[{"name": "OA-1", "sub_name": "Albinismus, okul\u00e4rer rezessiver X-chromosomaler", "english": 0, "defenition": "Der X-chromosomal-rezessive okul\u00e4re Albinismus (XLOA) ist eine seltene St\u00f6rung mit okul\u00e4rer Hypopigmentierung, Fovea-Hypoplasie, Nystagmus, extremer Photophobie (Photodysphorie) und reduzierter Sehsch\u00e4rfe bei m\u00e4nnlichen Patienten.", "synonyms": "Albinismus, okul\u00e4rer, Nettleship-Falls-Typ, Albinismus, okul\u00e4rer, Typ 1, OA-1, XLOA, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E70.3", "OMIM": "300500", "UMLS": "C0342684", "MeSH": "C537863", "GARD": "8471", "epidemiology": "Die gesch\u00e4tzte Geburtspr\u00e4valenz betr\u00e4gt zwischen 1/60.000 und 1/150,000 m\u00e4nnliche Lebendgeburten.", "clinical_description": "Der Nystagmus ist manchmal mit Kopfnicken assoziiert und entwickelt sich bei betroffenen m\u00e4nnlichen Patienten in der Regel innerhalb der ersten 3 Lebensmonate. Er kann mit der Zeit geringer werden, verschwindet jedoch selten vollst\u00e4ndig. Die bestkorrigierte Sehsch\u00e4rfe betr\u00e4gt in der Regel zwischen 20/40 und 20/200 und verbessert sich oft w\u00e4hrend der Kindheit. Bei den meisten Patienten bestehen Photodysphorie, Strabismus und fehlendes oder reduziertes r\u00e4umliches Sehen. Augenbefunde sind: Transluzenz der Iris, Fovea-Hypoplasie, Hypopigmentierung des Fundus. Die Nerven zwischen Auge und Gehirn sind exzessiv gekreuzt. Einige m\u00e4nnliche Patienten haben unregelm\u00e4\u00dfig hypopigmentierte Flecken an den Extremit\u00e4ten, die jedoch klinisch oft \u00fcbersehen werden. Weibliche Tr\u00e4ger sind in der gro\u00dfen Mehrzahl der F\u00e4lle symptomfrei. Der XLOA ist weniger schwer bei Personen mit konstitutiver dunkler Hautpigmentierung als bei heller pigmentierten Personen.", "etiology": "Ursache des XLOA sind Mutationen im GPR143-Gen d(Xp22.3), das den G-Protein-gekoppelten Rezeptor 143, ein Membran-Glykoprotein der Melanosomen kodiert. M\u00f6gliche Ursachen der wenigen F\u00e4lle, in denen weibliche Patienten dieselbe Symptomatik wie m\u00e4nnliche aufwiesen, sind eine homozygote Mutation im GPR143-Gen, partielle Monosomie des X-Chromosoms oder Inaktivierung des normalen Allels auf dem zweiten X-Chromosom.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die charakteristischen Augenbefunde und molekulargenetischen Tests. Eine Familienanamnese, die mit X-chromosomalem Erbgang im Einklang steht, bietet weitere Hinweise auf einen XLOA. Eine GPR143-Mutation wird bei 90% der betroffenen m\u00e4nnlichen Personen festgestellt. Melanin-Makroglobulen (Makro-Melanosomen) werden h\u00e4ufig bei einer Hautbiopsie gefunden, sind jedoch nicht pathognomonisch. Als Folge der 'random' X-Inaktivierung haben weibliche obligate Tr\u00e4ger in der mittleren bis peripheren Netzhaut eine diagnostisch relevante fleckige Marmorierung oder Pigmentstreifen (Pigment-Mosaizismus).", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind verschiedene Typen des okulokutanen Albinismus (OCA), Blauzapfen-Monochromasie, kongenitale station\u00e4re Nachtblindheit, okul\u00e4rer Albinismus mit sensorineuralem H\u00f6rverlust, Zapfen-Dystrophie mit \u00fcbernormaler St\u00e4bchen-Antwort, Kongenitale Amaurose Leber, vollst\u00e4ndige und unvollst\u00e4ndige Achromatopsie, X-chromosomaler kongenitaler Nystagmus (siehe jeweils dort) und autosomal-dominantes infantiles Nystagmus-Syndrom.", "prenatal_diagnostic": "Pr\u00e4natale Tests nach Chorionzottenbiopsie oder Amniozentese k\u00f6nnen durchgef\u00fchrt werden, wenn Frauen bekannte Tr\u00e4ger der GPR143-Mutation sind.", "genetic_counseling": "XLOA wird X-chromosomal rezessiv vererbt, eine genetische Beratung wird empfohlen. Betroffene m\u00e4nnliche Personen geben die krankheitsverursachende Mutation nicht an ihre S\u00f6hne weiter, jedoch sind alle ihre T\u00f6chter Konduktorinnen. Mit einer Wahrscheinlichkeit von 50% geben sie die Mutation an ihre Kinder weiter, aber nur S\u00f6hne mit der Mutation erkranken. Verwandten der Patienten kann ein Tr\u00e4gertest angeboten werden.", "management_and_treatment": "J\u00e4hrliche ophthalmologische Untersuchungen werden f\u00fcr Patienten bis zum Alter von 16 Jahren empfohlen und \u00e4lteren alle 2-3 Jahre. Die Behandlung besteht aus einer Visuskorrektur mit Brillen oder Kontaktlinsen. Sonnenbrillen oder Spezialfilterbrillen k\u00f6nnen helfen, die Photodysphorie zu mildern. Eine extraokulare Muskeloperation kann durchgef\u00fchrt werden, um die Ausrichtung wiederherzustellen und/oder um die den Nystagmus kompensierende Kopfhaltung zu verbessern. Sehhilfen, \u00c4nderung der Schriftgr\u00f6\u00dfe am Computer und Heilp\u00e4dagogik bei sehbehinderten Personen k\u00f6nnen erforderlich sein. Die Patienten sollten H\u00fcte/M\u00fctzen und Kleidung tragen und einen Sonnenschutz verwenden, um Sonnenbrand und Hautkrebs zu vermeiden.", "prognosis": "XLOA ist nicht lebensbedrohlich. Die verringerte Sehsch\u00e4rfe und die sozialen Folgen des Albinismus k\u00f6nnen sich jedoch auf das Alltagsleben des Patienten auswirken.", "summary": "Die gesch\u00e4tzte Geburtspr\u00e4valenz betr\u00e4gt zwischen 1/60.000 und 1/150,000 m\u00e4nnliche Lebendgeburten."}, {"name": "OAFNS", "sub_name": "Okulo-aurikulo-fronto-nasales Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Oculoauriculofrontonasal syndrome is a rare dysostosis syndrome characterized by vertical, median craniofacial clefting of fronto-naso-maxillary structures associated with auriculo-mandibular malformations, manifesting with highly variable craniofacial features which include hypertelorism, eyelid colobomas, orbital dystopia, epibulbar dermoids, nasal anomalies (e.g. wide nasal bridge, bifid nose, widely separated, slit-like nares, nasal bone dysplasia), auricular and middle ear dysplasia (microtia, aural stenosis, pre-auricular skin tags/pits), cleft lip/palate, mandibular/maxillary hypoplasia and facial asymmetry. Intracranial abnormalities and extra-craniofacial features are frequently associated.", "synonyms": "OAFNS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "601452", "umls": "C1832352", "gard": "4031"}, {"name": "OAS", "sub_name": "Mikrophthalmie mit Gliedma\u00dfenanomalien", "german_description": "Anophthalmie mit Anomalien der H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe ist ein distinktes, auch Anophthalmie Typ Waardenburg genanntes, Syndrom mit sehr wahrscheinlich autosomal-rezessiver Vererbung. \u00dcber insgesamt 18 Familien ist berichtet worden. Das weibliche Geschlecht ist 3 Mal h\u00e4ufiger betroffen als das m\u00e4nnliche. In 90% der Familien waren die Eltern miteinander blutsverwandt. Am h\u00e4ufisten sind Anophthalmie und in 90% Fu\u00dffehlbildungen. Augenlider, Augenbrauen und Wimpern sind normal, die Lidspalten etwas kurz und die kn\u00f6chernen Augenh\u00f6hlen etwas verkleinert. H\u00e4ufigste und auff\u00e4lligste Fu\u00dffehlbildung ist das beiderseitige Vorhandensein von nur 4 Zehen. In den meisten F\u00e4llen besteht auch eine breite Sandalenl\u00fccke. Zus\u00e4tzlich wurden bei einigen F\u00e4llen \u00dcberstreckbarkeit der Gelenke, Klumpfu\u00df oder nur Valgusdeformit\u00e4t, Fibula-Hypoplasie, gebogene Tibia und H\u00fcftluxation gefunden. In 75% sind beide H\u00e4nde betroffen. Eine proximale Synostose von Metacarpale IV und V ist hierbei am auff\u00e4lligsten. Mehrere F\u00e4lle hatten eine Kamptodaktylie der Finger II-V. Postnatale Wachstumsverz\u00f6gerung und schwere geistige Retardierung wurden jeweils in der H\u00e4lfte der F\u00e4lle gesehen. ", "english": 1, "defenition": "A rare developmental disorder characterized by bilateral microphthalmia or anophthalmia, synostosis, syndactyly, oligodactyly and/or polydactyly.", "synonyms": "Anophthalmia-syndactyly syndrome, OAS, Ophthalmoacromelic syndrome, Waardenburg anophthalmia syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q87.2", "omim": "206920", "umls": "C0599973", "gard": "722", "epidemiology": "The prevalence is unknown but more than 35 cases have been reported to date, mainly from consanguineous parents.", "clinical_description": "The disease presents at birth with unilateral, or more often, bilateral anophthalmia or microphthalmia and numerous limb anomalies (including synostosis, syndactyly, oligodactyly, polydactyly and long bone hypoplasia). Typically patients have clinical anophthalmia/severe microphthalmia with little/no vision. The most common limb anomalies are synostosis of the fourth and fifth metacarpals, a short 5th finger and only 4 toes bilaterally. Developmental milestones (such as responsive smile) are often delayed and most patients have moderate to severe intellectual deficiencies. Facial features can include flattened midface, sparse eyelashes, short palpebral fissures, high palate and cleft lip. Renal (horseshoe kidney), venous and vertebral anomalies have also been reported in rare cases. Early postnatal/perinatal death has occurred in several cases.", "etiology": "The majority of cases are caused by mutations in the SPARC-related modular calcium binding protein 1 SMOC1 gene (14q24.1) which may be involved in the regulation of bone morphogenetic proteins. The existence of other causative genes is possible but they have not yet been discovered. The FNBP4 gene (11q12.1) was identified in a case with a phenotype similar to OAS but further studies are necessary to conclude if it is indeed causative of OAS.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on the presence of characteristic clinical findings. Computed tomography (CT) scans and magnetic resonance imaging (MRI) can also be helpful in identifying the presence or absence of the globe, optic nerve and extra ocular muscles. Identifying a mutation in the SMOC1 gene confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include isolated cryptophthalmia and other forms of syndromic microphthalmia such as microphthalmia, Lenz type, oculofaciocardiodental syndrome and anophthalmia/microphthalmia-esophageal atresia (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing via CVS or amniocentesis is possible if the causative mutation in a family has been identified. Ultrasound can also be utilized to identify the limb anomalies associated with OAS.", "genetic_counseling": "The disease is inherited autosomal recessively so genetic counseling is possible in affected families and can help in informing parents of the recurrence risk of OAS in subsequent pregnancies. If both parents are carriers there is a 25% risk with each pregnancy of having an affected child.", "management_and_treatment": "There is no cure for OAS. Treatment for anophthalmia/microphthalmia may be discussed with an oculoplastic surgeon and ocularist. For anophthalmia, expansion of the eyelids, socket and orbital bones is recommended as soon as possible after birth and is done via conformer therapy by an ocularist or by oculoplastic surgery using hydrogel socket expanders followed by orbital implants or dermis-fat grafts. This can help patients with achieving a more typical appearance by preventing facial deformity. Those with some vision (if the microphthalmia is not severe) may benefit from visual aids. Some limb abnormalities may also be surgically corrected to help the patient gain mobility or function, therefore orthopedic evaluation is necessary. All individuals with OAS should receive evaluation by a vision teacher and special education may be necessary.", "prognosis": "Little is known about the prognosis given the rarity but quality of life is usually affected due to intellectual disability, visual impairment and limb anomalies."}, {"name": "OAS1-assoziierte Pulmonale Alveolarproteinose-Hypogammaglobulin\u00e4mie mit Beginn im Kleinkindalter", "sub_name": "Pulmonale Alveolarproteinose-Hypogammaglobulin\u00e4mie, infantile Form", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic respiratory disease characterized by infantile onset of pulmonary alveolar proteinosis with hypogammaglobulinemia. Patients have normal respiratory function at birth, but subsequently develop recurrent, mainly viral, infections and progressive respiratory failure, often leading to death in infancy or early childhood. Additional reported features include leukocytosis and splenomegaly.", "synonyms": "OAS1 deficiency, OAS1-related infantile-onset pulmonary alveolar proteinosis-hypogammaglobulinemia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Infancy"}, {"name": "OAS1-Defizienz", "sub_name": "Pulmonale Alveolarproteinose-Hypogammaglobulin\u00e4mie, infantile Form", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic respiratory disease characterized by infantile onset of pulmonary alveolar proteinosis with hypogammaglobulinemia. Patients have normal respiratory function at birth, but subsequently develop recurrent, mainly viral, infections and progressive respiratory failure, often leading to death in infancy or early childhood. Additional reported features include leukocytosis and splenomegaly.", "synonyms": "OAS1 deficiency, OAS1-related infantile-onset pulmonary alveolar proteinosis-hypogammaglobulinemia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Infancy"}, {"name": "OAV-Spektrum", "sub_name": "Okulo-aurikulo-vertebrales Spektrum", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital malformation syndrome, most commonly presenting with hemifacial microsomia associated with ear and/or eye malformations and vertebral anomalies of variable severity. Additional malformations involving the heart, kidneys, central nervous, digestive and skeletal systems may also be associated.", "synonyms": "OAV spectrum, Oculoauriculovertebral spectrum, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "gard": "12074", "epidemiology": "The prevalence at birth is less than 1/26,000 in Europe, with a slight male predominance.", "clinical_description": "The phenotypic spectrum ranges from isolated mild facial asymmetry to severe bilateral craniofacial microsomia and additional multiple extracranial abnormalities. Craniofacial involvement is typically unilateral; the most common manifestations are auricular abnormalities, preauricular appendages and/or fistulas, hypoplasia of the mandible, maxilla, malar bone, and/or zygomatic arch, and epibulbar dermoids. Although exceptional, airway obstruction due to mandibular and maxillary hypoplasia can be life threatening. Auricular abnormalities are usually unilateral and include microtia, ear malpositioning and external auditory canal atresia or stenosis, with or without hearing loss. Ocular involvement may range from an upper eyelid coloboma to micro/anophthalmia in severe cases. Facial palsy, asymmetric palatal elevation, impairment of extraocular movements and trigeminal anesthesia have been reported. Congenital heart defects, such as tetralogy of Fallot, septal defects, transposition of the great vessels, aortic arch anomalies, situs inversus, and dextrocardia are not uncommon. Additional features may include renal (unilateral kidney agenesis, double ureter, renal ectopia, hydronephrosis, hydroureter) and central nervous system (developmental delay, microcephaly, encephalocele, hydrocephaly, corpus callosum hypoplasia, Arnold-Chiari malformation, holoprosencephaly) anomalies. Intelligence is typically normal.", "etiology": "The etiology is poorly understood but is suspected to be heterogeneous and multifactorial. The gene MYT1 (20q13.33) has been Implicated in a few rare cases, and chromosomal abnormalities have been associated with some of the congenital malformations associated with this condition.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical findings. Microtia and/or mandibular hypoplasia with a preauricular tag have been suggested as diagnostic; however, there are no established guidelines for the minimum diagnostic criteria.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes syndromes associated with microtia and mandibular hypoplasia, including Treacher Collins syndrome, Townes-Brocks syndrome, CHARGE syndrome, branchio-oto-renal spectrum disorders, mandibulofacial dysostosis with microcephaly, and Wildervanck syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis of craniofacial microsomia is uncommon. Where there is a family history, non-invasive prenatal diagnosis is advised. Fetal ultrasound allows detection of severe extracranial anomalies and some cases with severe mandibular hypoplasia, whereas 3D ultrasound scans may enable identification of cases with milder defects.", "genetic_counseling": "The condition usually occurs sporadically, but autosomal dominant inheritance has been reported. To assess recurrence risk, parents and siblings should be evaluated for the clinical manifestations. Due to the phenotypic heterogeneity of the disease, predicting the severity in offspring is difficult. In cases where no family history or chromosomal abnormality exists, sibling recurrence risk is estimated at 2-3%.", "management_and_treatment": "Treatment is multidisciplinary and should be divided into stages, according to the patient's age, and tailored according to the extent and severity of observed abnormalities. A full evaluation is necessary to assess skeletal, renal, cardiac, dental and auricular involvement. Prompt treatment may be required for airway obstruction and extracranial abnormalities. Correction of malformations usually requires a longitudinal, multistage and coordinated treatment plan. Surgeries for facial asymmetry may be complicated by temporomandibular joint aplasia/hypoplasia. The timing and most effective interventions for mandibular correction is still controversial. Many professionals currently advocate for intervention after completion of facial growth where possible, thereby avoiding relapses and numerous surgeries.", "prognosis": "Outcome depends on the complexity of the abnormalities, as well as the timing of diagnosis and interventions. Long-term outcomes may be hard to predict."}, {"name": "Obere Hohlvene, kongenitale Anomalie der", "sub_name": "Vena cava superior, kongenitale Anomalie der", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Obere Hohlvene, kongenitale Anomalie der, ", "ICD-10": "Q26.9", "UMLS": "C0265928", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Oberfl\u00e4chenkarzinom, ser\u00f6ses papilli\u00e4res", "sub_name": "Peritonealkarzinom, prim\u00e4res", "english": 0, "defenition": "Das prim\u00e4re peritoneale Karzinom (PPC) ist ein seltener maligner Tumor der Peritonealh\u00f6hle. Sein Ursprung liegt au\u00dferhalb der Ovarien, aber es \u00e4hnelt klinisch und histologisch fortgeschrittenen Stadien des ser\u00f6sen Ovarial-Karzinoms (s. dort).", "synonyms": "Oberfl\u00e4chenkarzinom, ser\u00f6ses papilli\u00e4res, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C48.2", "epidemiology": "Das PPC macht etwa 10% der ser\u00f6sen Karzinome des Beckens aus und wird nahezu ausschlie\u00dflich bei Frauen gefunden. Das PPC kann viele Jahre nach Oophorektomie wegen benigner Krankheiten oder nach prophylaktischer Oophorektomie auftreten. Der Tumor tritt bei Erwachsenen auf, das mittlere Erkrankungsalter ist 60 Jahre.", "clinical_description": "Klinische Symptome sind Anschwellung des Abdomens, Obstipation, gastro-intestinale St\u00f6rungen, \u00dcbelkeit, Erbrechen, Appetitlosigkeit und Gewichtsverlust. Der Tumor entsteht im Peritoneum und breitet sich auf Abdomen, Becken und Ovarien aus. PPC und ser\u00f6ses Ovarial-Ca sind histologisch \u00e4hnlich, und in sp\u00e4ten Stadien, wenn Bauchh\u00f6hle, Ovarien und Tuben beteiligt sind, ist es oft unm\u00f6glich, den Ursprung des Tumors zu bestimmen.", "etiology": "Das PPC ist epithelialen Ursprungs und leitet sich wahrscheinlich vom embryonalen Coelom-Epithel her. Es wird vermutet, dass die Fallopio-Tuben der prim\u00e4re Ort des Tumors sind. Frauen mit Mutationen im Brustkrebs-Gen 1 (BRCA1) haben ein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr das Auftreten des PPC.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren der Nachweis erh\u00f6hter Tumormarker mit vermehrtem Krebsantigen 125 (CA125) und die Ergebnisse bildgebender Verfahren (Ultraschall, Computertomographie von Thorax, Abdomen und Becken). Die Diagnose wird durch Biopsie unter Laparatomie oder Laparoskopie best\u00e4tigt, besonders, wenn die Ovarien normal sind oder fehlen.", "differential_diagnosis": "Wichtigste Differentialdiagnose ist das epitheliale Ovarial-Ca.", "management_and_treatment": "Die Behandlung erfordert ein multidisziplin\u00e4res Team in einem spezialisierten Zentrum. Bisher gibt es f\u00fcr die klinische Versorgung noch keine gesicherten Empfehlungen, und die European Marketing Authorization (MA) hat f\u00fcr diese Indikation noch keine Marktzulassung f\u00fcr Zytostatika erteilt. F\u00fcr ausgew\u00e4hlte Patienten (jung, guter Allgemeinzustand, niedriges Tumorvolumen) wurde zytoreduktive Chirurgie (viszerale Resektionen und Peritonektomie-Verfahren) in Kombination mit hyperthermer intraperitonealer Chemotherapie (HIPEC; Off-Label-Anwendung) diskutiert, wenn die Krankheit auf optimale zytoreduktive allein nicht ansorach.", "prognosis": "Die Prognose ist \u00e4hnlich ung\u00fcnstig wie beim Ovarial-Ca oder noch ung\u00fcnstiger.", "summary": "Das PPC macht etwa 10% der ser\u00f6sen Karzinome des Beckens aus und wird nahezu ausschlie\u00dflich bei Frauen gefunden. Das PPC kann viele Jahre nach Oophorektomie wegen benigner Krankheiten oder nach prophylaktischer Oophorektomie auftreten. Der Tumor tritt bei Erwachsenen auf, das mittlere Erkrankungsalter ist 60 Jahre."}, {"name": "Oberfl\u00e4chliche granul\u00e4re Hornhautdystrophie", "sub_name": "Reis-B\u00fccklers-Hornhautdystrophie", "english": 0, "defenition": "Die Hornhautdystrophie Reis-B\u00fccklers (RBCD), auch als granul\u00e4re Hornhautdystrophie Typ III bekannt, ist eine seltene Form der oberfl\u00e4chlichen Hornhautdystrophie und gekennzeichnet durch beidseitig symmetrische netzf\u00f6rmige Tr\u00fcbungen in der oberfl\u00e4chlichen zentralen Kornea mit progredienter Beeintr\u00e4chtigung des Visus.", "synonyms": "Geografische Hornhautdystrophie, Hornhautdystrophie der Bowman-Lamelle Typ 1, Hornhautdystrophie der Bowman-Lamelle Typ I, Hornhautdystrophie, atypische granul\u00e4re, Hornhautdystrophie, granul\u00e4re, Typ 3, Hornhautdystrophie, granul\u00e4re, Typ III, Oberfl\u00e4chliche granul\u00e4re Hornhautdystrophie, RBCD, Vordere limitierende Membrandystrophie Typ I, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "H18.5", "OMIM": "608470", "UMLS": "C0339278", "MeSH": "C535476", "GARD": "9276", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Die L\u00e4sionen treten im Alter von etwa 4-5 Jahren auf. Die Tr\u00fcbungen haben ein unregelm\u00e4\u00dfig ringf\u00f6rmiges Muster mit diskreten Punkten und Linien, die fokal das Hornhautepithel anheben. Die RBCD bleibt symptomfrei, bis epitheliale Erosionen akute Episoden von Hyper\u00e4mie, Schmerzen und Photophobie ausl\u00f6sen. Die Sehsch\u00e4rfe nimmt w\u00e4hrend des zweiten und dritten Lebensjahrzehnts ab, nachdem zunehmend ein oberfl\u00e4chlicher Schleier auftrat und die Hornhaut eine unregelm\u00e4\u00dfige Oberfl\u00e4che entwickelte. Verglichen mit anderen Varianten der granul\u00e4ren Hornhautdystrophie treten bei der RBCD die Symptome fr\u00fcher und die rezidivierenden Erosionen h\u00e4ufiger auf.", "etiology": "Die Hornhautdystrophie Reis-B\u00fccklers ist verursacht durch spezifische Mutationen im TGFBI-Gen (5q31), das f\u00fcr das transforming growth factor beta-induced-Protein (TGFBI) kodiert.", "diagnostic_methods": "Das oberfl\u00e4chliche Hornhautstroma enth\u00e4lt Ablagerungen von mutiertem TGFBI, die von anderen Formen der granul\u00e4ren Hornhautdystrophien nicht zu unterscheiden sind.", "differential_diagnosis": "Die RBCD \u00e4hnelt klinisch der Hornhautdystrophie Thiel-Behnke (TBCD; s. dort), nimmt aber in der Regel einen schwereren Verlauf. Durch Untersuchung des Gewebes und molekulargenetische Analyse k\u00f6nnen RBCD und TBCD unterschieden werden.", "genetic_counseling": "\u00dcber ein autosomal-dominantes Vererbungsmuster wurde berichtet.", "management_and_treatment": "In fortgeschrittenen F\u00e4llen von RBCD kann die Sehkraft durch oberfl\u00e4chliche Keratektomie, phototherapeutische Keratektomie (PTK) oder lamell\u00e4re Keratoplastik (LKP) verbessert werden. Eine penetrierende Keratoplastik (PK) ist selten erforderlich, da die pathologischen Ver\u00e4nderungen nur in der oberfl\u00e4chlichen Kornea auftreten.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Form von Hornhautdystrophie ist nicht bekannt."}, {"name": "Oberfl\u00e4chliche Hornhautdystrophie", "sub_name": "Hornhautdystrophie, superfizielle", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz dieser Gruppe von Hornhautdystrophien ist nicht bekannt, aber alle sind selten und treten vor allem in Bev\u00f6lkerungen mit entsprechenden Gr\u00fcndermutationen auf.", "english": 1, "defenition": "The superficial corneal dystrophies refer to a group of rare genetically determined corneal dystrophies (CDs) characterized by lesions affecting the corneal epithelium and its basement membrane and the superficial corneal stroma, and variable effects on vision depending on the type of dystrophy.", "synonyms": "Anterior corneal dystrophy, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "H18.5", "umls": "C2315777", "epidemiology": "Prevalence of this group of corneal dystrophies is unknown, but all are rare and found mainly in populations carrying the responsible mutated genes.", "clinical_description": "Age of onset is variable, between early childhood and the second decade of life. Eight subtypes of superficial corneal dystrophy have been identified: Grayson-Willbrandt CD, Epithelial recurrent erosion dystrophy, Subepithelial mucinous CD, Meesmann CD, Lisch epithelial CD, Gelatinous drop-like CD, Reis-B\u00fccklers CD, and Thiel-Behnke CD (see these terms).", "etiology": "Genetic heterogeneity has been reported but all superficial corneal dystrophies appear to be genetically determined, and are usually inherited as Mendelian traits. Mutations in four genes:KRT3 (12q13.13), KRT12 (17q11-q12), TGFBI (5q31), and TACSTD2 (1p32), are currently known to cause inherited diseases that are apparently limited to the superficial cornea.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant, autosomal recessive, or X-linked recessive depending on the condition."}, {"name": "Oberklaid-Danks-Syndrom", "sub_name": "Bohring-Opitz-Syndrom", "german_description": "Das C-\u00e4hnliche Syndrom ist gekennzeichnet durch intrauterine Wachstumsretardierung (IUGR), Gedeihst\u00f6rung, faziale Dysmorphien (prominente Metopica-Naht, Naevus flammeus an der Stirn, tiefer frontaler und temporaler Haaransatz mit Hirsutismus, Pausbacken, antimongoloider Verlauf der Lidachsen, Exophthalmos, Hypertelorismus, Lippen-Kiefer-Gaumenspalte, Retrogenie, tiefsitzende Ohren), Flexionsdeformit\u00e4ten der Ellenbogen und Handgelenke, Kamptodaktylie, Ulnardeviation der Finger, Fu\u00dffehlbildungen und schwere Entwicklungsverz\u00f6gerung. Weniger als 20 Patienten wurden bisher beschrieben. Die meisten Patienten waren sporadisch, aber auch autosomal-rezessive Vererbung wurde beschrieben. ", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomalies syndrome characterized by intrauterine growth retardation (IUGR), postnatal failure to thrive, severe feeding difficulties, microcephaly/trigonocephaly, facial dysmorphism, a recognizable upper limb posture and severe developmental delay. The upper limb posture consists of internal rotation of the shoulders, flexion of the elbows, ulnar deviation of wrists and/or metacarpophalangeal joints.", "synonyms": "BOS syndrome, Bohring syndrome, C-like syndrome, Oberklaid-Danks syndrome, Opitz trigonocephaly-like syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "605039", "umls": "C0796232", "gard": "10140", "epidemiology": "To date 46 cases have been described, less than half of which were molecularly confirmed as carrying a heterozygous pathogenic variation in ASXL1.", "clinical_description": "Bohring-Opitz syndrome (BOS) is characterized by IUGR, severe neonatal feeding difficulties, and microcephaly/trigonocephaly, cleft lip/palate and hirsutism. Facial dysmorphism is characterized by glabellar/frontal nevus flammeus, synophrys, proptosis, hypertelorism, depressed wide nasal bridge, anteverted nares, full cheeks, and micrognathia. The posture of upper limbs, common in all patients at birth, is characterized by internal rotation of the shoulders, flexion of the elbows, ulnar deviation of wrists and/or metacarpophalangeal joints. Most patients exhibit truncal hypotonia and hypertonic extremities at birth. Seizures and obstructive sleep apnea/sleep disturbances can occur during infancy. Other abnormalities can involve the following organs: brain (corpus callosum defects), eyes (retinal and optic nerve abnormalities, high myopia), heart (bradycardia, septal defect), gastrointestinal tract (cycling emesis, gastroesophageal reflux disease) as well as the joints (contractures, congenital hip/radial head dislocations).", "etiology": "BOS is due to a heterozygous pathogenic variation in ASXL1 (20q11.21), which acts as a chromatin modulator.", "diagnostic_methods": "Clinical diagnosis can be confirmed by sequencing of ASXL1 or by intellectual disability-related next generation sequencing panel including the gene. If sequencing is negative, multiplex ligation-dependent probe amplification may be used.", "differential_diagnosis": "A BOS-like phenotype related to KLHL7 has been described which has several features in common with BOS (including a similar upper limb posture) but is clinically distinguished by the absence of trigonocephaly, synophrys, high myopia and cycling emesis. Other diseases sharing several features with BOS but lacking the BOS posture include C syndrome, Shashi-Pena syndrome, Bainbridge-Ropers syndrome and Cornelia de Lange syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible on chorionic villi or amniotic fluid where the pathogenic variant has been previously identified in the family. Prenatal genetic counseling should therefore be offered to parents of patients with ASXL1 variants to discuss the genetic risks and reproductive options.", "genetic_counseling": "The disorder is autosomal dominant; however, most cases are de novo. Genetic counseling should be offered to all at-risk couples since germinal mosaicism may occur.", "management_and_treatment": "Management requires an early multidisciplinary approach. Seizures are drug-responsive. An increased risk of Wilms tumor is reported. An abdominal ultrasound every 3-4 months is suggested in the first 8 years of life.", "prognosis": "The rate of infant mortality is high. In patients who survive infancy, feeding difficulties and recurrent infections become less severe. Older patients may have some purposeful limb movements, however, their resting state returns to BOS posture. Intellectual disability ranges from severe to profound."}, {"name": "OBPI, nicht-heilend", "sub_name": "Geburtstraumatische L\u00e4sion des Plexus brachialis, nicht-heilende", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare acquired peripheral neuropathy characterized by paresis of the supraspinatus, infraspinatus, deltoid, and biceps muscles (in C5-C6 injury), wrist and finger extensor muscles (C7 injury), or impaired hand function (C8-Th1 injury) on the affected side due to a traction lesion of the brachial plexus during delivery. The upper trunk of the brachial plexus is most commonly affected, while isolated injury to the lower trunk is very rare. Potential sequelae of brachial plexus injury are muscle atrophy, pain, sensory deficits, and secondary deformities.", "synonyms": "Chronic obstetric brachial plexus injury, Chronic obstetric brachial plexus palsy, Non-recovering OBPI, Non-recovering OBPL, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "icd_10": "P14.3"}, {"name": "OBPL, nicht-heilend", "sub_name": "Geburtstraumatische L\u00e4sion des Plexus brachialis, nicht-heilende", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare acquired peripheral neuropathy characterized by paresis of the supraspinatus, infraspinatus, deltoid, and biceps muscles (in C5-C6 injury), wrist and finger extensor muscles (C7 injury), or impaired hand function (C8-Th1 injury) on the affected side due to a traction lesion of the brachial plexus during delivery. The upper trunk of the brachial plexus is most commonly affected, while isolated injury to the lower trunk is very rare. Potential sequelae of brachial plexus injury are muscle atrophy, pain, sensory deficits, and secondary deformities.", "synonyms": "Chronic obstetric brachial plexus injury, Chronic obstetric brachial plexus palsy, Non-recovering OBPI, Non-recovering OBPL, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "icd_10": "P14.3"}, {"name": "Obrinsky-Fr\u00f6hlich-Syndrom", "sub_name": "Prune-Belly-Syndrom", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1/35.000 bis 1/50.000 Geburten gesch\u00e4tzt und 95% der F\u00e4lle treten beim m\u00e4nnlichen Geschlecht auf.", "english": 1, "defenition": "A rare lower urinary tract obstruction (LUTO) characterized by varying degrees of an enlarged urinary bladder, dilated ureters, hydronephrosis, and poorly contractile and disorganized detrusor and ureteral smooth muscle, in association with hypoplastic or absent midline abdominal skeletal musculature, and bilaterally undescended testes in males.", "synonyms": "Abdominal muscle deficiency syndrome, Eagle-Barret syndrome, Obrinsky syndrome, Triad syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q79.4", "omim": "100100", "umls": "C0033770\u00a0 C0265363", "mesh": "C536477\u00a0 D011535", "gard": "7479", "meddra": "10051025", "epidemiology": "Data on prevalence is limited. Birth prevalence is estimated in Canada and the United states at 1/29,000 and 1/26,500, respectively; 95% of cases occur in males.", "clinical_description": "The spectrum ranges from mildly affected individuals to lethality. Prune belly syndrome (PBS) often presents antenatally on routine ultrasound with oligohydramnios and a very large, distended bladder, mild to severe bilateral hydroureteronephrosis, fetal ascites and, occasionally, renal dysplasia and a patent urachus. Other anomalies include cryptorchidism, pulmonary hypoplasia, club foot and features of Potter sequence. The syndrome is associated with pulmonary, skeletal, cardiac, and gastrointestinal defects and may be associated with atresia of the urethra. Newborns present with a wrinkled abdomen that later develops a 'pot belly' appearance. There is a predisposition to urinary tract infections due to incomplete bladder emptying in children.", "etiology": "Whilst the exact mechanism is still unknown, pathogenesis is mainly related to urethral obstruction or mesodermal developmental defect. Urethral obstruction early in development causes massive bladder distention and urinary ascites that leads to underdevelopment of the abdominal wall musculature and failure of testicular descent. The impaired elimination of urine from the bladder leads to oligohydramnios and, depending on severity, lung hypoplasia and Potter sequence, as well as a profound and lifelong effect on kidney, ureteral and bladder function. Whilst most cases are sporadic, a few cases of siblings have been linked to mutations in CHRM3 (1q43). Several candidate genes have been suggested, but there is limited evidence to support them as a monogenic cause. Copy number variations may cause unexplained genetic cases of PBS.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is usually antenatal. Postnatal diagnosis is based on characteristic clinical findings, assessment of pulmonary function, renal function, ultrasound and voiding cystourethrogram.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses in utero include megacystis/megaureter, megacystis microcolon intestinal hypoperistalsis syndrome or posterior urethral valves. PBS has also been reported in trisomy 13, 18, 21 and large chromosome 6 deletions.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis is based on ultrasound findings. As with all forms of LUTO, counseling should include the spectrum of postatal manifestations.", "genetic_counseling": "The majority of the cases are sporadic. Autosomal recessive inheritance is reported for CHRM3. Autosomal dominant and X linked inheritance havs been suggested in other familial cases.", "management_and_treatment": "Sonographic monitoring of the urinary tract and amniotic fluid volume is required throughout pregnancy. Early decompression of severe bladder outlet obstruction that contributes to oligohydramnios is advised. Antibiotic prophylaxis is started at birth. Where possible patients are managed conservatively. Indication for early surgery is only mandatory when urethral atresia is present, and when there is a decline in renal function or failure to prevent or eradicate infection using conservative measures . Further treatment may include bilateral orchidopexies, abdominoplasty in addition to potential urologic reconstructive surgery. Transplantation is indicated for renal failure.", "prognosis": "The postnatal course of PBS infants is dictated by renal function and by their co-morbidities, and the risk is stratified accordingly. 20% of patients are at a high risk of severe renal dysfunction and pulmonary hypoplasia; another 40% patients have the classic features of PBS with prognosis related to the degree of renal dysplasia, and for who there is a 4% risk of acute renal failure. 40% of patients are low risk with normal renal function and mild phenotypic features of PBS. Prematurity is common and engenders cardiovascular and pulmonary problems. Perinatal mortality rates for PBS are quoted between 10 and 25%."}, {"name": "Obrinsky-Syndrom", "sub_name": "Prune-Belly-Syndrom", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1/35.000 bis 1/50.000 Geburten gesch\u00e4tzt und 95% der F\u00e4lle treten beim m\u00e4nnlichen Geschlecht auf.", "english": 1, "defenition": "A rare lower urinary tract obstruction (LUTO) characterized by varying degrees of an enlarged urinary bladder, dilated ureters, hydronephrosis, and poorly contractile and disorganized detrusor and ureteral smooth muscle, in association with hypoplastic or absent midline abdominal skeletal musculature, and bilaterally undescended testes in males.", "synonyms": "Abdominal muscle deficiency syndrome, Eagle-Barret syndrome, Obrinsky syndrome, Triad syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q79.4", "omim": "100100", "umls": "C0033770\u00a0 C0265363", "mesh": "C536477\u00a0 D011535", "gard": "7479", "meddra": "10051025", "epidemiology": "Data on prevalence is limited. Birth prevalence is estimated in Canada and the United states at 1/29,000 and 1/26,500, respectively; 95% of cases occur in males.", "clinical_description": "The spectrum ranges from mildly affected individuals to lethality. Prune belly syndrome (PBS) often presents antenatally on routine ultrasound with oligohydramnios and a very large, distended bladder, mild to severe bilateral hydroureteronephrosis, fetal ascites and, occasionally, renal dysplasia and a patent urachus. Other anomalies include cryptorchidism, pulmonary hypoplasia, club foot and features of Potter sequence. The syndrome is associated with pulmonary, skeletal, cardiac, and gastrointestinal defects and may be associated with atresia of the urethra. Newborns present with a wrinkled abdomen that later develops a 'pot belly' appearance. There is a predisposition to urinary tract infections due to incomplete bladder emptying in children.", "etiology": "Whilst the exact mechanism is still unknown, pathogenesis is mainly related to urethral obstruction or mesodermal developmental defect. Urethral obstruction early in development causes massive bladder distention and urinary ascites that leads to underdevelopment of the abdominal wall musculature and failure of testicular descent. The impaired elimination of urine from the bladder leads to oligohydramnios and, depending on severity, lung hypoplasia and Potter sequence, as well as a profound and lifelong effect on kidney, ureteral and bladder function. Whilst most cases are sporadic, a few cases of siblings have been linked to mutations in CHRM3 (1q43). Several candidate genes have been suggested, but there is limited evidence to support them as a monogenic cause. Copy number variations may cause unexplained genetic cases of PBS.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is usually antenatal. Postnatal diagnosis is based on characteristic clinical findings, assessment of pulmonary function, renal function, ultrasound and voiding cystourethrogram.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses in utero include megacystis/megaureter, megacystis microcolon intestinal hypoperistalsis syndrome or posterior urethral valves. PBS has also been reported in trisomy 13, 18, 21 and large chromosome 6 deletions.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis is based on ultrasound findings. As with all forms of LUTO, counseling should include the spectrum of postatal manifestations.", "genetic_counseling": "The majority of the cases are sporadic. Autosomal recessive inheritance is reported for CHRM3. Autosomal dominant and X linked inheritance havs been suggested in other familial cases.", "management_and_treatment": "Sonographic monitoring of the urinary tract and amniotic fluid volume is required throughout pregnancy. Early decompression of severe bladder outlet obstruction that contributes to oligohydramnios is advised. Antibiotic prophylaxis is started at birth. Where possible patients are managed conservatively. Indication for early surgery is only mandatory when urethral atresia is present, and when there is a decline in renal function or failure to prevent or eradicate infection using conservative measures . Further treatment may include bilateral orchidopexies, abdominoplasty in addition to potential urologic reconstructive surgery. Transplantation is indicated for renal failure.", "prognosis": "The postnatal course of PBS infants is dictated by renal function and by their co-morbidities, and the risk is stratified accordingly. 20% of patients are at a high risk of severe renal dysfunction and pulmonary hypoplasia; another 40% patients have the classic features of PBS with prognosis related to the degree of renal dysplasia, and for who there is a 4% risk of acute renal failure. 40% of patients are low risk with normal renal function and mild phenotypic features of PBS. Prematurity is common and engenders cardiovascular and pulmonary problems. Perinatal mortality rates for PBS are quoted between 10 and 25%."}, {"name": "OCA", "sub_name": "Albinismus, okulokutaner", "german_description": "Der OCA weist eine gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz von 1/17.000 weltweit auf.", "english": 1, "defenition": "A group of rare genetic hypopigmentation disorders characterized by a generalized reduction in pigmentation of hair, skin and eyes and variable ocular findings including nystagmus, reduced visual acuity and photophobia. Variants include OCA1A (the most severe form), OCA1B, OCA1-minimal pigment (OCA1-MP), OCA1-temperature sensitive (OCA1-TS), OCA2, OCA3, OCA4, OCA5, OCA6, OCA7 and OCA8.", "synonyms": "OCA, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "E70.3", "umls": "C0078918", "mesh": "D016115", "gard": "10958"}, {"name": "OCA1A", "sub_name": "Albinismus, okulokutaner, Typ 1A", "german_description": "Die weltweite Pr\u00e4valenz des OCA1 wird auf 1/40.000 gesch\u00e4tzt. Es wird angenommen, dass OCA1A bei nicht-hispanischen europiden Patienten etwa die H\u00e4lfte aller OCA1-F\u00e4lle ausmacht.", "english": 1, "defenition": "A severe form of oculocutaneous albinism type 1 (OCA1) characterized by complete absence of melanin and manifesting as white hair and skin, blue, fully translucent irises, nystagmus and misrouting of the optic nerves.", "synonyms": "OCA1A, Tyrosinase-negative oculocutaneous albinism, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E70.3", "omim": "203100", "epidemiology": "The worldwide prevalence of OCA1 is estimated at 1/40,000. OCA type 1A (OCA1A) is considered to account for about half of the overall OCA1 cases among non-Hispanic, Caucasian patients.", "clinical_description": "Patients have white skin and hair at birth. Irises are blue to pink and fully translucent. These features do not change throughout a patient's life. Nystagmus may be present at birth or it may develop in the first 3 to 4 months of life. It continues throughout life but usually slows down after childhood and is less noticeable when a person is relaxed and well rested. Visual acuity ranges from 20/100 and 20/400 and an alternating strabismus is often present. The reduction in visual acuity is associated with foveal hypoplasia. Severe photophobia is common. Nevi and ephelides are common but are unpigmented and pink. Patients do not tan, and if proper sun protection methods are not followed, skin becomes rough, coarse, thickened and can have solar keratoses. Patients have an increased risk of developing basal and squamous cell carcinomas but melanomas are rare.", "etiology": "OCA1A is caused by a mutation in the TYR gene (11q14.2) encoding tyrosinase. The mutation leads to a completely inactive or incomplete tyrosinase enzyme polypeptide. Melanocytes contain no melanin, as without this enzyme the melanin biosynthetic pathway is blocked.", "diagnostic_methods": "The characteristic clinical findings along with confirmatory genetic testing are used to diagnose OCA1A. Ophthalmologic examination reveals visualization of the choroidal blood vessels, reduced retinal pigment and foveal hypoplasia. Alternating strabismus, reduced stereoscopic vision, and an altered visual evoked potential (VEP) are associated with the characteristic misrouting of the optic nerves at the chiasm. Molecular genetic testing is usually necessary to make the correct diagnosis of this subtype.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include the other forms of OCA and X-linked ocular albinism (XLOA) as well as syndromes with albinism as a feature such as Hermansky-Pudlak syndromes 1-11, Chediak-Higashi syndrome, Griscelli syndromes 1-3, and Waardenburg syndrome type II.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible for at risk pregnancies by molecular genetic testing.", "genetic_counseling": "This disorder is inherited autosomal recessively. Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Annual ophthalmologic examination is necessary and corrective lenses or glasses are given to improve visual acuity. Dark glasses may be needed to relieve photophobia. Strabismus surgery can be performed for functional or cosmetic reasons. Protection from sunlight is imperative and patients should wear clothing and sunscreen on exposed skin to prevent burning and reduce the risk of skin cancer. Annual skin examinations should also be performed to identify any pre-cancerous or cancerous lesions.", "prognosis": "OCA1A is not life threatening, unless malignancies develop, and remains stable after childhood. The medical and social consequences can however have major impacts on a patient's daily life."}, {"name": "OCA1B", "sub_name": "Albinismus, okulokutaner, Typ 1B", "german_description": "Die weltweite Pr\u00e4valenz des OCA1 wird auf 1/40.000 gesch\u00e4tzt. Es wird angenommen, dass OCA1B bei nicht-hispanischen europiden Patienten etwa die H\u00e4lfte aller OCA1-F\u00e4lle ausmacht.", "english": 1, "defenition": "A form of oculocutaneous albinism type 1 (OCA1) characterized by skin and hair hypopigmentation, nystagmus, reduced iris and retinal pigment and misrouting of the optic nerves.", "synonyms": "OCA1B, Oculocutaneous albinism, Amish type, Platinum oculocutaneous albinism, Yellow oculocutaneous albinism, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E70.3", "omim": "606952", "umls": "C1847024", "mesh": "C537729", "gard": "594", "epidemiology": "The worldwide prevalence of OCA1 is estimated at 1/40,000. OCA1B is considered to account for about half of all overall OCA1 cases among non-Hispanic, Caucasian patients", "clinical_description": "Newborns have white or very light yellow hair but with age the hair can darken to blond or light brown. Eyelash hair can be darker than scalp and eyebrow hair. Skin remains creamy white but a minimal amount of tanning is possible along with freckles and pigmented nevi. Nystagmus is sometimes visible at birth but in others not until 3 to 4 months of age. It continues throughout life but becomes less rapid with age and is usually more noticeable in times of stress, anger or tiredness. Iris color is blue at birth and can change to brownish tan or greenish hazel or remain unchanged. Visual acuity ranges from 20/100 to 20/200. With time, skin can become rough, coarse and thickened if sun protection procedures are not followed. Patients have an increased risk of developing basal and squamous cell carcinomas but melanomas are rare.", "etiology": "OCA1B is caused by a mutation in the TYR gene located on chromosome 11q14.2 encoding tyrosinase. The mutation causes the production of a partially active or hypomorphic tyrosinase enzyme that leads to minimal melanin formation in melanocytes.", "diagnostic_methods": "The characteristic clinical findings along with confirmatory genetic testing are used to diagnose OCA1B. Ophthalmologic examination reveals visualization of the choroidal blood vessels, reduced retinal pigment and foveal hypoplasia. Alternating strabismus, reduced stereoscopic vision, and an altered visual evoked potential (VEP) are associated with the characteristic misrouting of the optic nerves at the chiasm. Molecular genetic testing is necessary to obtain a definitive diagnosis, as some OCA1B patients have a certain degree of phenotypical variation which may lead to confusion in distinguishing it from other OCAs. This overlap of clinical symptoms emphasizes the importance of genetic analysis in the diagnosis of albinism.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include the other forms of OCA and X-linked recessive ocular albinism (XLOA) as well as syndromes with albinism as a feature, such as Hermansky-Pudlak syndromes 1-11, Chediak-Higashi syndrome, Griscelli syndromes 1-3, and Waardenburg syndrome type II.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible for at risk pregnancies by molecular genetic testing.", "genetic_counseling": "This disorder is inherited autosomal recessively and genetic counseling is recommended for at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Annual ophthalmologic examination is necessary and corrective lenses or glasses are given to improve visual acuity. Dark glasses may be needed to relieve photophobia. Strabismus surgery can be performed for functional or cosmetic reasons. Protection from sunlight is imperative and patients should wear clothing and sunscreen on exposed skin to prevent burning and reduce the risk of skin cancer. Annual skin examinations should also be performed to identify any pre-cancerous or cancerous lesions.", "prognosis": "OCA1B is not life threatening and remains stable after childhood. The medical and social consequences can however have major impacts on a patient's daily life."}, {"name": "OCA1-MP", "sub_name": "Albinismus, okulokutaner minimal-pigmentierter, Typ 1", "german_description": "Bis heute wurden nur 10 F\u00e4lle von OCA1-MP beschrieben.", "english": 1, "defenition": "An extremely rare form of Oculocutaneous albinism type 1 with minimal pigment present, characterized by blond hair (white at birth), variable iris transillumination (blue irides at birth followed by minimal development of pigment during the first decade of life), visual acuity ranging from 20/80-20/200 and white skin, with or without skin nevi.", "synonyms": "MP OCA type 1, OCA1-MP, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E70.3"}, {"name": "OCA2", "sub_name": "Albinismus, okulokutaner, Typ 2", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz des OCA2 wird auf 1/38.000-1/40.000 in den meisten Populationen weltweit au\u00dfer in der afrikanischen Bev\u00f6lkerung gesch\u00e4tzt, wo eine h\u00f6here Pr\u00e4valenz von 1/3.900-1/1.500 besteht.", "english": 1, "defenition": "A form of oculocutaneous albinism characterized by variable hypopigmentation of the skin and hair, numerous characteristic ocular changes and misrouting of the optic nerves at the chiasm.", "synonyms": "OCA2, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E70.3", "omim": "203200", "umls": "C0268495", "mesh": "C537730", "gard": "4038", "epidemiology": "The prevalence of Oculocutaneous albinism type 2 (OCA2) is estimated at 1/38,000-1/40,000 in most populations throughout the world except in the African population that has a higher prevalence of 1/3,900-1/1,500.", "clinical_description": "Skin and hair pigmentation ranges from minimal to near normal. Most infants develop nystagmus before the age of 3-4 months, which may start off as rapid but usually slows down over time. Strabismus and visual inattention is also present in the first six months of life. Adult visual acuity usually ranges from 20/60-20/100 and does not worsen over time. Iris color ranges from blue to brown. Newborns all have pigmented hair ranging from light yellow to light brown and skin color is creamy white. Hair color may darken over time but does not change after adolescence. In Africans, a phenotype of light brown hair and skin and gray irises occurs, known as brown OCA (BOCA), which is part of the spectrum of OCA2. Patients of other ethnicities with BOCA have almost normal pigmentation. Exposure to sun can overtime lead to rough, coarse and thickened skin along with solar keratoses. Patients have an increased risk of developing basal and squamous cell carcinomas but melanomas are rare.", "etiology": "OCA2 is caused by a mutation in the OCA2 gene (15q12-q13), encoding the OCA2 protein. The precise function of this protein is unknown, however, several studies have reported possible roles in the maintenance of proper intramelanosomal pH or the melanosomal structural matrix. Patients with OCA2 have melanocytes that still produce small amounts of melanin, but it is mostly yellow pheomelanin.", "diagnostic_methods": "The characteristic clinical findings along with genetic testing are used to diagnose OCA2. Ophthalmologic examination reveals visualization of the choroidal blood vessels, reduced retinal pigment and foveal hypoplasia. Alternating strabismus, reduced stereoscopic vision, and an altered visual evoked potential (VEP) are associated with the characteristic misrouting of the optic nerves at the chiasm. Molecular genetic testing for a mutation in the OCA2  gene can confirm diagnosis of OCA2 and distinguish it from other forms of OCA.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include the other forms of OCA and X-linked recessive ocular albinism (XLOA) as well as syndromes with albinism as a feature such as Hermansky-Pudlak syndrome, Chediak-Higashi syndrome, Griscelli syndrome, and Waardenburg syndrome type II. The BOCA phenotype can also be seen in OCA3.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible when the disease causing mutation in the parent is known.", "genetic_counseling": "OCA2 is inherited autosomal recessively and genetic counseling is recommended for at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation), informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "No curative treatment has been found for OCA to date. Protection from sunlight is imperative and patients should wear clothing and sunscreen on exposed skin to prevent burning and reduce the risk of skin cancer. Annual skin examinations should also be performed to identify any pre-cancerous or cancerous lesions. Periodical ophthalmologic examination is necessary and corrective lenses or glasses are given to improve visual acuity. Dark glasses may be needed to relieve photophobia. Strabismus surgery can be performed for functional or cosmetic reasons.", "prognosis": "The disease is not life threatening and stabilizes after childhood. However, the medical and social consequences can have an impact on patient's daily life."}, {"name": "OCA3", "sub_name": "Albinismus, okulokutaner, Typ 3", "german_description": "Der OCA3 weist eine gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz von 1/8.500 Personen in Afrika auf. In anderen Populationen wird er selten beobachtet.", "english": 1, "defenition": "A form of oculocutaneous albinism (OCA) characterized by rufous or brown albinism and occurring mainly in the African population.", "synonyms": "OCA3, Red oculocutaneous albinism, Rufous oculocutaneous albinism, Xanthous oculocutaneous albinism, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E70.3", "omim": "203290", "umls": "C0342683\u00a0 C2931599", "mesh": "C537189\u00a0 C537731", "gard": "4039\u00a0 9641", "epidemiology": "Oculocutaneous albinism type 3 (OCA3) has an estimated prevalence of 1/8,500 individuals in Africa. It is rarely seen in other populations.", "clinical_description": "Visual anomalies, such as nystagmus, are frequently undetectable and patients usually present with one of two phenotypes: rufous OCA (ROCA), characterized by red-bronze skin color, blue or brown irises and ginger-red hair, or brown OCA (BOCA), characterized by light to brown hair and a light to brown or tan skin color. The clinical features of OCA3 have been considered as rather mild, and in the rare cases of non-African patients, reddish hair color has been reported. A Japanese girl was reported with having OCA3 who presented with blond hair and light skin (with a small Mongolian spot), was able to tan and was negative for nystagmus.", "etiology": "OCA3 is caused by a mutation in the tyrosinase-related protein 1, TYRP1, gene located on chromosome 9p23. The majority of BOCA cases are seen in OCA2, but a few BOCA phenotypes have been reported with mutations in the TYRP1 gene, indicating OCA3.", "diagnostic_methods": "The clinical findings along with genetic testing are used to diagnose OCA3. Hypopigmentation of hair and skin are milder than other forms of OCA and some degree of tanning may be possible. Red reflex on transillumination of the iris and nystagmus are important clues to the diagnosis, however, some patients lack nystagmus or strabismus. Molecular genetic testing for a mutation in the TYRP1  gene can confirm diagnosis of OCA3 and distinguish it from other forms of OCA.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include the milder forms of OCA (except for OCA1A), as well as syndromes with albinism as a feature such as Hermansky-Pudlak syndrome, Chediak-Higashi syndrome, Griscelli syndrome, and Waardenburg syndrome type II.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is theoretically possible when the disease causing mutation in the parent is known, however, there are no reports of it having been performed.", "genetic_counseling": "OCA3 is inherited autosomal recessively and genetic counseling is recommended for at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation), informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Annual ophthalmologic examination is necessary and corrective lenses or glasses may be given when the patients have impaired visual acuity. Dark glasses may be needed to relieve photophobia. Strabismus surgery can be performed for functional or cosmetic reasons. Protection from sunlight is imperative and patients should wear clothing and sunscreen on exposed skin to prevent burning and reduce the risk of skin cancer. Annual skin examinations should also be performed to identify any pre-cancerous or cancerous lesions.", "prognosis": "OCA3 is not life threatening and stabilizes after childhood. However, the medical and social consequences can have an impact on patient's daily life."}, {"name": "OCA4", "sub_name": "Albinismus, okulokutaner, Typ 4", "german_description": "Die gesch\u00e4tzte weltweite Pr\u00e4valenz betr\u00e4gt 1/100.000, sie ist jedoch in Japan h\u00e4ufiger.", "english": 1, "defenition": "A form of oculocutaneous albinism characterized by varying degrees of skin and hair hypopigmentation, numerous ocular changes and misrouting of the optic nerves at the chiasm.", "synonyms": "OCA4, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E70.3", "omim": "606574", "umls": "C1847836", "epidemiology": "The estimated world prevalence of oculocutaneous albinism type 4 (OCA4) is 1/100,000 but it is more common in Japan.", "clinical_description": "Cutaneous hypopigmentation is often visible at birth and signs of nystagmus and strabismus present in the first year of life. Nystagmus is not always present at birth and can develop at 3 to 4 months of age. It can start off as rapid and slow down in later life and it is usually more noticeable when patients are tired, stressed, anxious or angry. Foveal hypoplasia is associated with a reduction in visual acuity. Alternating strabismus and reduced stereoscopic vision are also noted. Visual changes are not progressive and usually stabilize after childhood. A wide range of clinical phenotypes can be found with OCA4. Iris color can range from blue to brown. Photophobia is common. Hair color in newborns ranges from silvery white to light yellow. It may darken slightly with time (to light brown) but usually remains relatively unchanged. Skin color is usually creamy white. Over time, skin can become coarse, thickened and rough and solar keratoses are common in those who have not limited their exposure to the sun. Patients have an increased risk of developing basal and squamous cell carcinomas but melanomas are rare.", "etiology": "OCA4 is caused by mutations in the membrane-associated transporter protein (MATP) gene, SLC45A2 (5p13.2), encoding a transporter protein which is thought to mediate melanin synthesis. Melanocyte cultures established from a mouse model of OCA4 have demonstrated that tyrosinase processing and trafficking is disrupted before delivery to melanosomes. Patients with OCA4 have melanocytes that still produce small amounts of melanin, but it is mostly yellow pheomelanin.", "diagnostic_methods": "The characteristic clinical findings along with genetic testing are used to diagnose OCA4. Ophthalmologic examination reveals visualization of the choroidal blood vessels, reduced retinal pigment and foveal hypoplasia. Alternating strabismus, reduced stereoscopic vision, and an altered visual evoked potential (VEP) are associated with the characteristic misrouting of the optic nerves at the chiasm. Molecular genetic testing for a mutation in the SLC45A2 gene can confirm diagnosis of OCA4 and distinguish it from other forms of OCA.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include the other forms of OCA and X-linked recessive ocular albinism (XLOA) as well as syndromes with albinism as a feature such as Hermansky-Pudlak syndromes 1-7, Chediak-Higashi syndrome , Griscelli syndrome, and Waardenburg syndrome type II.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible when a parent has been identified to have the disease causing mutation, but it is rarely performed.", "genetic_counseling": "OCA4 is inherited autosomal recessively and genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Ophthalmic care is ongoing and glasses or contact lenses can usually improve visual acuity. In some cases strabismus surgery may be performed. Patients must avoid exposure to sun as this can lead to pachydermia, premalignant lesions and an increased risk of developing skin cancer. A hat with a brim can protect the skin and eyes from the sun's harmful rays and patients should always wear sunscreen and cover exposed skin when outside. Dark glasses can be used to alleviate photophobia. Annual skin examinations should also be performed to identify any pre-cancerous or cancerous lesions.", "prognosis": "The disease is not life threatening and usually remains stable after childhood. The medical and social consequences can however have an impact on a patient's daily life."}, {"name": "OCA5", "sub_name": "Albinismus, okulokutaner, Typ 5", "english": 0, "defenition": "Der Typ 5 des Okulokutanen Albinismus (OCA5) wurde bisher in einer pakistanischen Familie beschrieben. Symptome sind: Wei\u00dfe Haut, goldfarbenes Haar, Photophobie, Nystagmus, Fovea-Hypoplasie und verminderte Sehsch\u00e4rfe. Beide Geschlechter sind gleich betroffen. Das urs\u00e4chliche Gen wurde in die Chromosomenregion 4q24 kartiert aber noch nicht identifiziert.", "synonyms": "OCA5, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E70.3", "OMIM": "615312"}, {"name": "OCA6", "sub_name": "Albinismus, okulokutaner, Typ 6", "english": 0, "defenition": "Der okulokutane Albinismus Typ 6 (OCA6), eine Form des okulokutanen Albinismus (siehe dort), wurde k\u00fcrzlich in einer chinesischen Familie gefunden. Symptome sind: Bei Geburt helles Haar das mit zunehmenden Alter dunkelt, wei\u00dfe Haut, durchscheinende Iris, Photophobie, Nystagmus, Fovea-Hypoplasie und verminderte Sehsch\u00e4rfe. Ursache sind Mutationen im SLC24A5-Gen (15q21.1).", "synonyms": "OCA6, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E70.3", "OMIM": "113750"}, {"name": "OCA7", "sub_name": "Albinismus, okulokutaner, Typ 7", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist unbekannt. OCA7 wurde in verschiedenen Familien auf den F\u00e4r\u00f6er-Inseln und bei einem Patienten litauischer Herkunft entdeckt.", "english": 1, "defenition": "A form of oculocutaneous albinism (OCA) characterized by skin and hair hypopigmentation (light blond to dark brown), nystagmus, iris transillumination, visual acuity ranging from 6/9 to 3/60 and hypopigmentation of the peripheral ocular fundus. Photophobia is not a major feature.", "synonyms": "OCA7, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "icd_10": "E70.3", "omim": "615179"}, {"name": "OCA8", "sub_name": "Albinismus, okulokutaner, Typ 8", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "OCA8, ", "OMIM": "619165", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "OCA Typ MP", "sub_name": "Albinismus, okulokutaner minimal-pigmentierter, Typ 1", "german_description": "Bis heute wurden nur 10 F\u00e4lle von OCA1-MP beschrieben.", "english": 1, "defenition": "An extremely rare form of Oculocutaneous albinism type 1 with minimal pigment present, characterized by blond hair (white at birth), variable iris transillumination (blue irides at birth followed by minimal development of pigment during the first decade of life), visual acuity ranging from 20/80-20/200 and white skin, with or without skin nevi.", "synonyms": "MP OCA type 1, OCA1-MP, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E70.3"}, {"name": "Occlusive idiopathic juxtafoveolar retinal telangiectasis", "sub_name": "Idiopathische makul\u00e4re Teleangiektasie Typ 3", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Idiopathic macular telangiectasia type 3 is a rare, acquired, eye disease characterized by progressive visual loss, due to bilateral juxtafoveolar capillary occlusions, capillary telangiectasia, and minimal exudation. It is associated with systemic or cerebral vascular occlusive disease.", "synonyms": "Occlusive idiopathic juxtafoveolar retinal telangiectasis, ", "icd_10": "H35.5"}, {"name": "OCCS", "sub_name": "Okulo-zerebro-kutanes Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine seltene neurologische Erkrankung, die typischerweise durch die Trias von Fehlbildungen der Augen, des Zentralnervensystems und der Haut gekennzeichnet ist und oft mit einer Intelligenzminderung einhergeht.", "synonyms": "Delleman-Oorthuys-Syndrom, Delleman-Syndrom, Leichtman-Wood-Rohn-Syndrom, OCCS, Orbitazyste mit zerebralen und fokal-dermalen Fehlbildungen, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "164180", "UMLS": "C0796092\u00a0 C2931390", "MeSH": "C538088", "GARD": "106", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, aber es wurden bisher etwa 40 F\u00e4lle gemeldet. Das Okulo-zerebro-kutanes Syndrom (OCCS) tritt vorwiegend im m\u00e4nnlichen Geschlecht auf.", "clinical_description": "OCCS manifestiert sich bei Neugeborenen (vorwiegend Jungen) typischerweise mit einer Orbitalzyste oder einem zystischen Mikrophthalmus, oft in Kombination mit Augenlidkolobomata. Zu den kutanen Merkmalen geh\u00f6ren h\u00e4ufig ein quergestreiftes Muskelhamartom, multiple kutane Anh\u00e4ngsel in der periorbitalen Region (gestielt/fingerf\u00f6rmig) und fokale Aplasie/Hypoplasie (haupts\u00e4chlich am Hals, im Gesicht und auf der Kopfhaut). Entwicklungsverz\u00f6gerung und Intelligenzminderung k\u00f6nnen von sehr leicht bis schwerwiegend variieren. Etwa die H\u00e4lfte der Patienten hat eine Vorgeschichte mit epileptischen Anf\u00e4llen, die jedoch in den meisten F\u00e4llen gut kontrollierbar sind. OCCS hat ein breites Spektrum an klinischen Symptomen jenseits der typischen klinischen Triade, mit Sch\u00e4del-, Rippen- und Wirbelanomalien, kraniofazialen Spalten (in einigen F\u00e4llen einschlie\u00dflich eines Defekts der Nasenscheidewand) und abnormen Ohrmuscheln. Kryptorchismus wird gelegentlich berichtet.", "etiology": "Die \u00c4tiologie bleibt unklar. Es wird angenommen, dass OCCS als Folge eines postzygotischen Mosaiks auftritt.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf dem Vorhandensein der Trias aus okul\u00e4ren, zentralnerv\u00f6sen und kutanen klinischen Merkmalen. Sie wird in der Magnetresonanztomographie (MRT) best\u00e4tigt durch den Nachweis von : 1) \u00fcberwiegend asymmetrische Vorderhirnfehlbildungen mit Polymikrogyrien (PMG), periventrikul\u00e4ren knotigen Heterotopien unterhalb der PMG, interhemisph\u00e4rischen oder intraventrikul\u00e4ren Zysten, vergr\u00f6\u00dferten Ventrikeln oder Hydrozephalus und partieller oder vollst\u00e4ndiger Agenesie des Corpus callosum; und 2) pathognomonische rhombomenzephale Fehlbildungen, gekennzeichnet durch verg\u00f6\u00dfertes Tectum mesencephali, fehlendes oder stark fehlgebildetes Vermis und Fossa posterior mit Kleinhirnhypoplasie und Vergr\u00f6\u00dferung des vierten Ventrikels. Das Elektroenzephalogramm (EEG) ist in 50 % der F\u00e4lle abnormal.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose schlie\u00dft die enzephalokraniokutane Lipomatose ein, aber die Vielzahl von mesenchymalen Tumoren (insbesondere Lipome und Choristome) und ZNS-Anomalien unterscheiden sie vom OCCS. Die Hirnfehlbildungen \u00fcberschneiden sich weitgehend mit denen des Aicardi-Syndroms, obwohl eine Mittelhirnfehlbildung beim Aicardi-Syndrom nicht beschrieben wurde und die typischen chorioretinalen Lakunen, die mit dem Aicardi-Syndrom assoziiert sind, beim OCCS fehlen. Goldenhar-Syndrom, fokale dermale Hypoplasie und Mikrophthalmie mit linearen Hautdefekten sollten ebenfalls in Betracht gezogen werden. Rhombomenzephale Fehlbildungen k\u00f6nnen mit Dandy-Walker-Fehlbildungen verwechselt werden, sind aber bei OCCS oft schwer und komplex.", "prenatal_diagnostic": "OCCS tritt sporadisch auf. Da vorwiegend das m\u00e4nnliche Geschlecht betroffen ist, wird eine X-chromosomale St\u00f6rung vermutet.", "genetic_counseling": "Das Management sollte ein multidisziplin\u00e4res Team bestehend aus einem Augenarzt, Neurologen und Kinderarzt einbeziehen. Die Entfernung der Orbitalzyste kann durch Aspiration und Dissektion aus der angrenzenden periokularen Region erfolgen. Es kann eine Sklerosierungstherapie mit Ethanolaminoleat durchgef\u00fchrt werden. Aufgrund der zerebralen oder zerebell\u00e4ren Fehlbildungen und der daraus resultierenden Manifestationen ist eine neurologische Beurteilung notwendig, bevor \u00fcber einen chirurgischen Eingriff entschieden wird.", "management_and_treatment": "OCCS ist in 15 % der berichteten F\u00e4lle t\u00f6dlich verlaufen. Die meisten \u00fcberlebenden Patienten haben erhebliche psychomotorische Defizite, aber in mindestens 15 % der F\u00e4lle wurde \u00fcber eine normale Entwicklung berichtet.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, aber es wurden bisher etwa 40 F\u00e4lle gemeldet. Das Okulo-zerebro-kutanes Syndrom (OCCS) tritt vorwiegend im m\u00e4nnlichen Geschlecht auf."}, {"name": "Ochoa-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Hydronephrose - charakteristischer Gesichtsausdruck, Invertiertes L\u00e4cheln - okkulte neuropathische Blase, Partielle Gesichtsl\u00e4hmung mit Anomalie der Harnwege, Urofaziales Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "N31.8", "OMIM": "236730\u00a0 615112", "UMLS": "C0403555", "MeSH": "C536480", "GARD": "104", "summary": "Das Ochoa-Syndrom ist gekennzeichnet durch die Assoziation von schwerer Miktionsst\u00f6rung und charakteristischem Gesichtsausdruck. Bisher wurden mehr als 100 Patienten beschrieben. Patienten mit Ochoa-Syndrom sind inkontinent und haben Harnwegsinfekte und eine Hydronephrose. Die Miktionsst\u00f6rung ist Folge einer obstruktiven Uropathie. Etwa zwei Drittel der Patienten haben eine moderate bis schwere Obstipation. Auch Kryptorchismus wurde beschrieben. Die besondere faziale Dysmorphie resultiert aus einer ungew\u00f6hnlichen Inversion des Gesichtsausdruckes wenn das Kind l\u00e4chelt oder weint. Das Syndrom wird autosomal-rezessiv vererbt. Der Genort wurde in die Chromosomenregion 10q23-q24 kartiert. Die Diagnose kann vermutet werden, wenn S\u00e4uglinge den charakteristischen Gesichtsausdruck zeigen. Die Funktionsst\u00f6rung der unteren Harnwege wird durch Sonographie der Nieren, Miktions-Zystouretrogramm und Analyse der Urodynamik beurteilt. Die symptomatische Behandlung besteht in Blasentraining, antibiotischer Prophylaxe, anticholinerger Therapie und Alphablockern. In Abst\u00e4nden wiederholte Katheterisierungen sind evtl. erforderlich. Die Obstipation muss behandelt werden. Eine fr\u00fche Diagnose und Behandlung sind unerl\u00e4sslich, um Ver\u00e4nderungen der oberen Harnwege und einem Nierenversagen vorzubeugen. "}, {"name": "Ochronose, heredit\u00e4re", "sub_name": "Alkaptonurie", "english": 0, "defenition": "Eine seltene St\u00f6rung des Phenylalanin- und Tyrosin-Stoffwechsels, die durch die Anh\u00e4ufung von Homogentisins\u00e4ure (HGA) und ihrem Oxidationsprodukt, der Benzochinon-Essigs\u00e4ure (BQA), in verschiedenen Geweben (z. B. Knorpel, Bindegewebe) und K\u00f6rperfl\u00fcssigkeiten (Urin, Schwei\u00df) gekennzeichnet ist. Die Folgen sind: Dunkelf\u00e4rbung des Urins an der Luft, grau-blaue F\u00e4rbung der Skleren und der Ohrmuscheln (Ochronose) und eine invalidisierende Erkrankung der axialen und peripheren Gelenke (ochronotische Arthropathie).", "synonyms": "Homogentisin(s\u00e4ure)oxigenase-Mangel, Ochronose, heredit\u00e4re, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, Kleinkindalter", "ICD-10": "E70.2", "OMIM": "203500", "UMLS": "C0002066\u00a0 C2931645", "MeSH": "C537862\u00a0 D000474", "GARD": "5775", "MedDRA": "10001689", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz bei Neugeborenen wird in den meisten ethnischen Gruppen auf etwa 1/250.000 bis 1/1.000.000 gesch\u00e4tzt. Die Erkrankung ist in der Slowakei und der Dominikanischen Republik h\u00e4ufiger, wo sie bis zu 1 von 19.000 Neugeborenen betrifft.", "clinical_description": "Viele Betroffene sind asymptomatisch und wissen bis zum Erwachsenenalter nichts von ihrer Erkrankung. Homogentisins\u00e4ureurie kann jedoch schon im S\u00e4uglingsalter durch dunkel gef\u00e4rbte Windeln erkannt werden. Nach dem dritten Lebensjahrzehnt wird eine ungew\u00f6hnliche Pigmentierung der Sklera und der \u00fcber dem Knorpel liegenden Haut beobachtet, sowie muskul\u00e4r-skelettale Symptome wie R\u00fcckenschmerzen und Steifheit. Der Befall der gro\u00dfen peripheren Gelenke tritt in der Regel einige Jahre nach den Wirbels\u00e4ulenver\u00e4nderungen auf und f\u00fchrt oft zu einer Gelenkerkrankung im Endstadium. Die ochronotische periphere Arthropathie ist in der Regel degenerativ bedingt. Ab dem vierten Jahrzehnt nimmt die Gelenkbeweglichkeit ab. Eine Ankylose kann vorhanden sein. Frakturen der Wirbel und langen Knochen sind ebenfalls m\u00f6glich. Weitere Merkmale k\u00f6nnen urogenitale (z. B. Nieren-, Blasen-, Prostatasteine) und kardiale (Mitralklappenentz\u00fcndung, Arrhythmien) Komplikationen sowie eine respiratorische Insuffizienz aufgrund der muskuloskelettalen Beteiligung sein.", "etiology": "Die Patienten sind homozygot oder compound-heterozygot f\u00fcr loss-of-function-Mutationen (weltweit sind mehr als 200 verschiedene Varianten beschrieben) im HGD-Gen, das f\u00fcr Homogentisat-1,2-Dioxygenase kodiert, ein Enzym des Phenylalanin- und Tyrosin-Katabolismusweges. Die Unf\u00e4higkeit, HGA abzubauen, f\u00fchrt zu dessen Akkumulation. Die Gewebesch\u00e4den entstehen durch die Ablagerung eines melanin\u00e4hnlichen Pigments, das eine polymerisierte Form von BQA ist und eine hohe Affinit\u00e4t zum Bindegewebe hat. Dieses Pigment ist in der Lage, zahlreiche Redoxreaktionen auszul\u00f6sen und die Produktion freier Radikale zu induzieren, was zu einer weiteren Sch\u00e4digung des Bindegewebes f\u00fchrt.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird bei der klinischen Untersuchung vermutet und basiert auf der Menge an HGA, die im Urin mittels Gaschromatographie-Massenspektroskopie gefunden wird. Da sich viele Patienten ohne dunklen Urin vorstellen, kann es ratsam sein, bei allen Patienten mit radiologischen Hinweisen auf Osteoarthritis nach HGA zu suchen. Eine R\u00f6ntgenaufnahme der Wirbels\u00e4ule zeigt eine Bandscheibendegeneration in Kombination mit einer dichten Verkalkung, besonders im Lendenbereich. Eine genetische Untersuchung best\u00e4tigt die Diagnose.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst akute intermittierende Porphyrie, rheumatoide Arthritis, ankylosierende Spondylitis und Osteoarthritis.", "prenatal_diagnostic": "Die Vererbung ist autosomal-rezessiv, es besteht ein 25%iges Risiko der Krankheits\u00fcbertragung auf die Nachkommen, wenn beide Elternteile nicht betroffene Tr\u00e4ger sind.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist palliativ. Di\u00e4tetische Einschr\u00e4nkungen (proteinarme Di\u00e4t) sind vorteilhaft, aber die Compliance ist oft begrenzt. Die medikament\u00f6se Therapie (Paracetamol, nichtsteroidale Antirheumatika) in Verbindung mit Physiotherapie hilft, die Schmerzen zu minimieren und den Bewegungsumfang der Gelenke zu verbessern. Bei \u00e4lteren Personen kann die Entfernung und Versteifung von Bandscheiben im Lendenbereich erforderlich sein. Ein H\u00fcft- oder Kniegelenkersatz kann notwendig sein. Therapeutische Strategien, die darauf abzielen, den ver\u00e4nderten Phenylalanin-Tyrosin-Stoffwechselweg zu st\u00f6ren, wurden entwickelt (z. B. Nitisinon). Der Off-Label-Einsatz von Nitisinon verlangsamt nachweislich das Fortschreiten der Erkrankung; die langfristige Wirksamkeit und Sicherheit bei erwachsenen Patienten mit Alkaptonurie sowie das am besten geeignete Alter f\u00fcr die Intervention m\u00fcssen jedoch noch untersucht werden (derzeit laufen eine offene klinische Studie und eine Beobachtungsstudie).", "prognosis": "Die Lebenserwartung ist nicht signifikant reduziert, aber die Schmerzen k\u00f6nnen konstant sein und es wird ein fortschreitender funktioneller R\u00fcckgang mit einem Verlust der Mobilit\u00e4t beobachtet; die Patienten ben\u00f6tigen oft die Verwendung von k\u00f6rperlichen Hilfsmitteln (Gehilfen, Rollstuhl). Kardiale Komplikationen sind oft lebensbedrohlich und k\u00f6nnen die Prognose verschlechtern.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz bei Neugeborenen wird in den meisten ethnischen Gruppen auf etwa 1/250.000 bis 1/1.000.000 gesch\u00e4tzt. Die Erkrankung ist in der Slowakei und der Dominikanischen Republik h\u00e4ufiger, wo sie bis zu 1 von 19.000 Neugeborenen betrifft."}, {"name": "OCMD", "sub_name": "Makuladystrophie, okkulte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Occult macular dystrophy is a rare, genetic retinal dystrophy disease characterized by bilateral progressive decline of visual acuity, due to retinal dysfunction confined only to the macula, associated with normal fundus and fluorescein angiograms and severly attenuated focal macular and multifocal electroretinograms.", "synonyms": "OCMD, OMD, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "H35.5", "omim": "613587"}, {"name": "OCRL", "sub_name": "Okulo-zerebro-renales Syndrom Lowe", "german_description": "Das Lowe-Syndrom, auch Okulo-zerebro-renales Syndrom von Lowe (OCRL) genannt, ist eine Multisystemkrankheit mit Anomalien der Augen, des Nervensystems und der Nieren. Die Krankheit ist selten, kommt in allen Ethnien vor und wird X-chromosomal vererbt. Die Pr\u00e4valenz in der Allgemeinbev\u00f6lkerung wird auf 1/500.000 gesch\u00e4tzt. Bei Geburt bestehen eine beidseitige Katarakt und eine schwere Muskelhypotonie. In den folgenden Wochen und Monaten entwickelt sich eine proximale renale Tubulopathie vom Fanconi-Typ und die Augensymptomatik kann durch Glaukom und 'cheloids' kompliziert werden. In der Kindheit wird eine psychomotorische Retardierung manifest, w\u00e4hrend in der Adoleszenz Verhaltensauff\u00e4lligkeiten \u00fcberwiegen und Nierenkomplikationen auftreten. Ursache der Krankheit sind Mutationen im OCRL1-Gen in der Chromosomenregion Xq26.1. Es kodiert f\u00fcr das im Trans-Golgi-Netzwerk lokalisierte Enzym Phosphatidylinositol-(4,5)-Bisphosphat-5- Phosphatase (PtdIns (4,5)P2). Sowohl enzymatische als auch molekulare Tests stehen f\u00fcr die Sicherung der Diagnose und f\u00fcr die vorgeburtliche Diagnostik zur Verf\u00fcgung. Zur Behandlung geh\u00f6ren: Extraktion der Katarakt, Kontrolle des Glaukoms, Bewegungstherapie, Sprachtherapie, Medikamente zur Beeinflussung der Verhaltensst\u00f6rungen, Korrektur der tubul\u00e4ren Azidose und der Knochenerkrankung mit Bikarbonat, Phosphat, Kalium und Wasser. Selten werden die Patienten \u00e4lter als 40 Jahre. ", "english": 1, "defenition": "A rare multisystem disorder characterized by congenital cataracts, glaucoma, intellectual disabilities, seizures, postnatal growth retardation and renal tubular dysfunction with chronic renal failure.", "synonyms": "Lowe disease, Lowe oculo-cerebro-renal dystrophy, Lowe oculo-cerebro-renal syndrome, Lowe oculocerebrorenal dystrophy, Lowe syndrome, OCRL, Phosphatidylinositol 4,5-biphosphate 5-phosphatase deficiency, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "E72.0", "omim": "309000", "umls": "C0028860", "mesh": "D009800", "gard": "3295", "meddra": "10051707", "epidemiology": "The estimated prevalence is 1/500,000 and males are almost exclusively affected.", "clinical_description": "Oculocerebrorenal syndrome of Lowe (OCRL) is a congenital disorder characterized by ocular abnormalities (bilateral congenital discoid cataracts, glaucoma with or without buphthalmos, strabismus, hypermetropia and corneal and conjunctival cheloids), neurological involvement (developmental delay, seizures, hypotonia present at birth typically with absence of deep tendon reflexes), stereotypic behavior (temper tantrums, aggressiveness and obsessive compulsive behavior), postnatal growth retardation, mild to severe intellectual disability (mean IQ 40-50), stereotypic hand movements, renal dysfunction of the Fanconi type (proximal tubular acidosis; phosphate wasting leading to renal rickets, osteomalacia and pathological fractures) and progressive decline in kidney function leading to end-stage renal failure in adulthood. Subtle cataracts are obligate findings in female carriers after puberty. Other clinical manifestations include facial dysmorphism (frontal bossing, deep-set eyes, chubby cheeks, fair complexion), destructive teno-synovitis in older patients, short stature, mucocutaneous anomalies (eruptive vellus hair cysts, tricoepithiloma, excess skin folds and eruption cysts in oral cavity), dental malformations, cryptorchidism and bleeding tendency due to platelet dysfunction.", "etiology": "OCRL results from mutations in OCRL (Xq25), leading to phosphatidylinositol (4,5) bisphosphate accumulation, defective membrane trafficking and disturbed actin cytoskeleton remodeling. In the kidney, disturbed endosomal trafficking impairs protein reabsorption and digestion in the proximal tubules. In the eye, abnormal actin remodeling leads to disorganization of embryonic lens epithelium and abnormal development of the trabecular meshwork that regulates aqueous humor outflow from the eye.", "diagnostic_methods": "Diagnosis of OCRL is based on specific ophthalmologic, neurologic and renal abnormalities. Laboratory findings reveal features of renal Fanconi syndrome and elevations in plasma creatine kinase, lactate dehydrogenase and transaminases levels. The presence of low-molecular weight proteinuria is the first renal abnormality and is invariably present after birth. Brain imaging reveals brain atrophy, delayed myelination, pachygyrias, hydrocephalus as well as gliotic lesions suggestive of periventricular leukomalacia. Diagnosis is confirmed by genetic screening of OCRL.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes Dent disease type 2 (an allelic disease with a milder phenotype), congenital infections (such as congenital rubella syndrome), Nance-Horan syndrome, Smith-Lemli-Opitz syndrome, muscle-eye-brain disease, cystinosis and peroxisomal disorders.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible and unless the mutation in the family has been defined previously, assay of enzyme activity is preferred. Elevated maternal serum and amniotic fluid alpha-fetoprotein or presence of cataract on ultrasound may be used for prenatal screening.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is X-linked and genetic counseling is recommended for affected families. If the mother is a carrier, 50% of her sons will inherit the disease whereas 50% of her daughters will be carriers. De novo mutations are reported in 30% of affected males.", "management_and_treatment": "Treatment of OCRL includes early cataract extraction to avoid amblyopia, glaucoma control by either medications or surgery and postoperatively, eye glasses. Contact lenses are contraindicated. Nasogastric tube feedings or feeding gastrostomy may be required. Physical and speech therapy, use of drugs (clomipramine, paroxetine and risperidone) for behavioral problems, correction of tubular dysfunction by alkali supplements, phosphate, potassium and water. Potassium citrate may be useful to prevent nephrocalcinosis.", "prognosis": "Quality of life depends on extent of neurological and renal manifestations. Life span rarely exceeds 40 years and death occurs between 20-40 years, as a consequence of renal disease, hypotonia, increased susceptibility to infectious disease, seizures and sudden death. Glaucoma is often difficult to control."}, {"name": "ODDD-Syndrom", "sub_name": "Dysplasie, okulo-dento-digitale", "german_description": "Weltweit wurden bisher etwa 250 F\u00e4lle beschrieben, die Mehrheit von ihnen sind wei\u00dfe Individuen.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital malformation syndrome characterized by craniofacial, ocular, dental, digital anomalies and neurologic symptoms.", "synonyms": "Meyer-Schwickerath syndrome, ODDD syndrome, Oculodentoosseous dysplasia, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "164200\u00a0 257850", "umls": "C0812437", "gard": "7239", "meddra": "10063691", "epidemiology": "Less than 300 cases have been described worldwide, predominantly in Caucasian families. There are some reports in the Asian population.", "clinical_description": "Oculodentodigital dysplasia (ODDD) is characterized by great phenotypic variability. Typical craniofacial anomalies include thin nose with hypoplastic alae nasi, small anteverted nares and a prominent columella, mandibular overgrowth, cleft palate, and microcephaly. Limb malformations include syndactyly type 3 (involving the fourth and fifth fingers) and/or syndactyly of second to fourth toes, camptodactyly, and clinodactyly due to hypoplasia or aplasia of the middle phalanges. Cranial hyperostosis and broad tubular bones can occur. Ophthalmological anomalies include decreased visual acuity, microphthalmia, microcornea, cataracts, glaucoma, iris abnormalities and optic atrophy. Less often, nystagmus, palpebral fissure hypoplasia, epicanthal folds and convergent strabismus are found. Most patients have abnormal primary and permanent dentition with microdontia, partial anodontia, enamel hypoplasia, multiple caries and early tooth loss. Frequent neurological manifestations vary and include dysarthria, neurogenic bladder disturbances, spastic paraparesis, ataxia, anterior tibial muscle weakness, and seizures. Some patients have dysplastic ears and conductive hearing loss. Mild global development delay has been described. Brain magnetic resonance imaging may show white matter abnormalities. Brittle nails and hair abnormalities (hypotrichosis and slow growth) may be present. Cardiac anomalies, including arrhythmias or congenital malformations (ventricular septal defect) have been described.", "etiology": "ODDD is caused by mutations in the GJA1 gene (6q22-q23), encoding Cx43 protein. Around 70 causative mutations have been identified, resulting in variable ODDD phenotypes. Most missense variants are located in the connexin domain.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical findings. Careful phenotype evaluation of facial dysmorphism and digital anomalies, ophthalmological and dental examination, and hand X-ray are required. Neurological symptoms might also be present. The clinical diagnosis can be confirmed by molecular analysis of GJA1 gene.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes syndromes presenting with skeletal, ocular, dental and neurological features. Syndactyly type 3 is also linked with GJA1 mutations.", "antenatal_diagnosis": "Genetic prenatal diagnosis is theoretically possible if GJA1 mutation has been identified in the family.", "genetic_counseling": "Inheritance is mostly autosomal dominant (AD) with high penetrance and variable expression. Genetic counselling should be offered to affected individuals and their families. For AD variants, the risk for each pregnancy is 50 %. GJA1 variants may occur de novo. Advanced paternal age has been noted in sporadic cases. A few families with autosomal recessive inheritance have been reported in the recent years.", "management_and_treatment": "Management is multidisciplinary. Early recognition is crucial to prevent and treat the variety of clinical manifestations. Follow-up should include a complete eye, neurological, hearing and dental evaluation. As blindness due to glaucoma can occur, patients at risk should receive anti-glaucoma treatment. Neurological symptoms may be subtle or appear only late in life. Instrumental tests can detect structural anomalies if no symptoms are present. Cardiac arrhythmias have been associated with ODDD and may require cardiologist monitoring. Plastic or orthopedic surgery is indicated for severe limb malformations.", "prognosis": "Prognosis varies based on the severity. Functional, social and psychological care help to lessen the impact on the everyday life. Life expectancy depends on other system (neurological and cardiac) involvement. In cases of cardiac involvement, there is a risk of progressive heart failure. However, further understanding of cardiac anomalies in ODDD is needed."}, {"name": "ODED-Syndrom", "sub_name": "Feingold-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Feingold-Syndrom (FS), auch Okulo-Digito-Oesophago-duodenal-(ODED) Syndrom genannt, ist ein seltenes erbliches Fehlbildungssyndrom, das durch Mikrozephalie, Kleinwuchs und zahlreiche Anomalien der Finger charakterisiert ist. Es umfasst zwei Unterformen: das FS Typ 1 (FS1) und das FS Typ 2 (FS2) (s. diese Termini). Das FS1 ist bei weitem die h\u00e4ufigste Erkrankungsform, w\u00e4hrend das FS2 bislang nur bei 3 Patienten beschrieben wurde und die gleichen klinischen Charakteristika wie das FS1 zeigt, jedoch bei Abwesenheit von gastrointestinaler Atresie und kurzer Lidspalte.", "synonyms": "Brunner-Winter-Syndrom, FGLDS, FS, Fingeranomalien - kurze Lidspalten - \u00d6sophagus- oder Duodenalatresie, MMT, MODED-Syndrom, Mikrozephalie - Intelligenzminderung - Tracheo-\u00d6sophageal-Fistel, Mikrozephalie - Okulo-Digito-Oesophago-duodenal-Syndrom, Mikrozephalie-Fingeranomalien-normale Intelligenz-Syndrom, ODED-Syndrom, Okulo-Digito-Oesophago-Duodenal-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "164280\u00a0 614326", "UMLS": "C0796068", "GARD": "8407"}, {"name": "ODED-Syndrom Typ 1", "sub_name": "Feingold-Syndrom Typ 1", "german_description": "Die genaue Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Die \u00fcberwiegende Mehrheit der FS-F\u00e4lle entf\u00e4llt auf die das FS1. Etwa 120 F\u00e4lle wurden bislang berichtet.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic congenital malformation syndrome characterized by digital anomalies (shortening of the 2nd and 5th middle phalanx of the hand, clinodactyly of the 5th finger, syndactyly of toes 2-3 and/or 4-5, thumb hypoplasia), microcephaly, facial dysmorphism (short palpebral fissures and micrognathia), gastrointestinal atresia (primarily esophageal and/or duodenal), and mild-to-moderate learning disability.", "synonyms": "Brunner-Winter syndrome type 1, Digital anomalies with short palpebral fissures and atresia of esophagus or duodenum type 1, FGLDS1, FS1, MMT type 1, MODED syndrome type 1, Microcephaly-digital anomalies-normal intelligence syndrome type 1, Microcephaly-intellectual disability-tracheoesophageal fistula syndrome type 1, Microcephaly-oculo-digito-esophageal-duodenal syndrome syndrome type 1, ODED syndrome type 1, Oculo-digito-esophageal-duodenal syndrome type 1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "164280", "epidemiology": "The exact prevalence is unknown. Feingold syndrome type 1 (FS1) accounts for the vast majority of FS cases. An estimated 120 cases have been reported to date.", "clinical_description": "Characteristic clinical findings of FS1 are present at birth with digital anomalies being the most frequent and including: brachymesophalangy (most commonly affecting the 2nd and 5th fingers), thumb hypoplasia and toe syndactyly. Microcephaly and facial dysmorphism (short palpebral fissures, micrognathia) are also noted in most cases. The most serious manifestations that are noted in approximately half of cases are esophageal and duodenal (rarely jejunal or anal) atresia, with or without tracheo-esophageal fistula. The presence of a fistula can be indicated by signs such as coughing, gagging, vomiting, abdominal distension and, in some cases, respiratory distress. Gastrointestinal atresia must be treated immediately or it can be fatal. Mild learning deficits can become apparent in early childhood but severe intellectual disability is very rarely seen.", "etiology": "FS1 is caused by a mutation or deletion in the proto-oncogene MYCN (2p24.3). It encodes a protein with a basic helix-loop-helix domain that is expressed at various stages of human embryonic development.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on characteristic clinical features and imaging studies. Gastrointestinal atresia can be seen with pre-natal or post-natal ultrasound or by MRI. Molecular genetic testing can identify a MYCN mutation, confirming a diagnosis of FS1.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis of FS1 includes FS type 2 (FS2), VACTERL association, CHARGE syndrome, brachydactyly type A4 and Fanconi anemia.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible in FS1 families with a known MYCN mutation or deletion.", "genetic_counseling": "FS1 is inherited autosomal dominantly; however, most cases arise de novo. Genetic counseling is possible.", "management_and_treatment": "Extensive medical examinations are needed to identify possible anomalies of the heart or kidneys. Management of FS1 (and FS2) typically centers on surgical correction of the specific congenital anomalies (certain types of cardiac malformations, and/or tracheo-esophageal fistula) in the immediate postnatal period, followed by long-term medical management of sequelae. Gastrointestinal atresia requires prompt treatment involving IV fluid administration and surgery. Optimal surgical treatment of infants with esophageal atresia and tracheoesophageal fistula remains controversial and gastroesophageal reflux (GER) is extremely frequent in patients treated for the two conditions. GER is refractory to medical treatment and often requires anti-reflux surgery. Renal and cardiac anomalies should receive the standard treatments and prophylactic antibiotics may be beneficial. Special education is recommended for children and adults with learning deficits. Hearing loss should equally be monitored by an audiologist. Cochlear implants are possible in certain cases.", "prognosis": "Prognosis depends on congenital malformations (especially cardiac and renal anomalies) present. If optimal surgical correction is achievable, the prognosis can be relatively positive, though some patients will continue to be affected by their congenital malformations throughout life."}, {"name": "\u00d6dem, angioneurotisches", "sub_name": "Angio\u00f6dem, nicht-Histamin-vermitteltes", "english": 0, "defenition": "Das Angio\u00f6dem ist gekennzeichnet durch vor\u00fcbergehende und rezidivierende subkutane und/oder submuk\u00f6se \u00d6deme mit Schwellungen und Leibschmerzen.", "synonyms": "Angio\u00f6dem, Bradykinin-induziertes, Nicht-Histamin-induziertes Angio\u00f6dem, \u00d6dem, angioneurotisches, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1:100.000 gesch\u00e4tzt. Zwei Formen wurden beschrieben: Das Heredit\u00e4re Angio\u00f6dem (HAE; 90% der F\u00e4lle), das meist im Kindesalter und in der Adoleszenz Symptome verursacht, und das Erworbene Angio\u00f6dem (AAE), das meist nach dem 50. Lebensjahr auftritt (s. diese Termini).", "clinical_description": "Die Patienten kommen mit wei\u00dfen, umschriebenen, nicht juckenden \u00d6demen, die 48 bis 72 Stunden bestehen bleiben und in unterschiedlichen zeitlichen Abst\u00e4nden wiederkehren. \u00d6deme im Verdauungstrakt verursachen ein klinisches Bild \u00e4hnlich einem Darmverschluss-Syndrom und sind manchmal von Aszites und hypovol\u00e4mischem Schock begleitet. Kehlkopf\u00f6deme bedeuten ohne angemessene Behandlung ein 25%iges Risiko f\u00fcr einen t\u00f6dlichen Ausgang. Zahnbehandlungen sind ein ausl\u00f6sender Faktor von Kehlkopf\u00f6demen. Bei \u00d6demen im Gesichtsbereich besteht ein erh\u00f6htes Risiko f\u00fcr Beteiligung des Kehlkopfes.", "etiology": "M\u00f6gliche Ursachen des Angio\u00f6dems sind (i) quantitative oder funktionale Defekte des Plasmaprotease-C1-Inhibitors (C1-INH, kodiert durch das C1NH/SERPING1-Gen; 11q11-q13.1) und (ii) aktivierende Mutationen des Gerinnungsfaktors XII (Hageman-Faktor, kodiert durch das F12-Gen; 5q33-qter). Das Angio\u00f6dem wird durch einen \u00dcberschuss von Bradykinin ausgel\u00f6st. Das HAE wird autosomal-dominant vererbt. Das AAE ist entweder mit einem lymphoproliferativen Syndrom assoziiert oder wird durch Anti-C1-INH-Autoantik\u00f6rper verursacht. Es kann auch als seltene Nebenwirkung von Inhibitoren des Renin-Angiotensin-Aldosteron-Systems (RAAS-Blocker-induziertes Angio\u00f6dem; s. dort).", "diagnostic_methods": "Die Diagnose ist gest\u00fctzt auf die klinischen Befunde, die Messung der C4-Konzentration und die quantitative und funktionelle Analyse von C1-INH. Die C1q-Spiegel sind niedrig bei Patienten mit AAE und normal bei Patienten mit HAE.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind das Darmverschluss-Syndrom und das histamin-induzierte, meist mit Urtikaria assozierte Angio\u00f6dem (mit allergener oder nicht-allergener Ursache).", "management_and_treatment": "Die Behandlung akuter Attacken besteht in der Gabe von subkutanem Icatibant oder intraven\u00f6s appliziertem C1-INH-Konzentrat. Tranexams\u00e4ure und Danazol# dienen der Langzeitprophylaxe. Bei erworbenen Formen zielt die Therapie auf die assoziierte Krankheit. Bei guter Diagnostik und Therapie haben Patienten mit HAE eine gute Prognose. Die Prognose der AAE wird durch die zugrundeliegende Krankheit bestimmt. #Nachtrag d. dtsch. \u00dcbers. (Okt. 2010): Danazol ist in der Schwangerschaft kontraindiziert und seit 2005 in D als Fertigpr\u00e4parat nicht mehr verf\u00fcgbar.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1:100.000 gesch\u00e4tzt. Zwei Formen wurden beschrieben: Das Heredit\u00e4re Angio\u00f6dem (HAE; 90% der F\u00e4lle), das meist im Kindesalter und in der Adoleszenz Symptome verursacht, und das Erworbene Angio\u00f6dem (AAE), das meist nach dem 50. Lebensjahr auftritt (s. diese Termini)."}, {"name": "\u00d6dem, fetales generalisiertes", "sub_name": "Hydrops fetalis", "english": 0, "defenition": "Der Hydrops fetalis ist eine schwere und medizinisch hohe Anforderungen stellende Erkrankung des Feten. Sie wird allgemein definiert als eine exzessive Fl\u00fcssigkeitsvermehrung im Interstitium und den K\u00f6rperh\u00f6hlen des Feten, die als \u00d6dem, als Pleura- und Perikarderguss und als Aszites manifest wird. Der Hydrops fetalis ist das Endstadium verschiedenster St\u00f6rungen. Abh\u00e4ngig vom Vorhandensein oder Fehlen m\u00fctterlicher Antik\u00f6rper gegen Antigene der f\u00f6talen Erythrozyten (AB0-Inkompatibilit\u00e4t oder Rhesus (Rh)-Inkompatibilit\u00e4t) werden immunologische (Immun-Hydrops fetalis, IHF) und nicht-immunologische (Nicht-Immun-Hhydrops fetalis, NIHF) Ursachen unterschieden (siehe diese Termini).", "synonyms": "HF, \u00d6dem, fetales generalisiertes, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich", "ICD-10": "P56.0\u00a0 P56.9\u00a0 P83.2", "OMIM": "236750", "UMLS": "C0020305", "MeSH": "D015160", "GARD": "2783", "MedDRA": "10020529"}, {"name": "O'Doherty-Syndrom", "sub_name": "Albinismus, kutaner, Hermelin-Ph\u00e4notyp", "german_description": "Der Kutane Albinismus mit Hermelin-Ph\u00e4notyp ist charakterisiert durch das gemeinsame Auftreten von wei\u00dfen Haaren mit verstreuten schwarzen Haarb\u00fcscheln, von depigmentierter Haut und Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit. Das Syndrom wurde bei zwei Geschwisterpaaren und einem isolierten Fall beschrieben. Die Depigmentierung manifestiert sich entweder als Vitiligo oder fleckf\u00f6rmig mit braunen Arealen. Bei einem Geschwisterpaar wurde auch \u00fcber Nystagmus, Photophobie, Depigmentierung der Netzhaut und Minderbegabung berichtet. Ursache der Krankheit ist entweder ein Autoimmungeschehen oder eine gest\u00f6rte Wanderung der Melanozyten. ", "english": 1, "defenition": "A rare deafness characterized by the association of bilateral sensorineural hearing loss and white hair with scattered black tufts, as well as skin areas of hyper- and hypopigmentation. Additional reported features include global developmental delay and moderate intellectual disability, growth retardation, microcephaly, hypotonia, mild dysmorphic facial features (deeply set eyes, broad nasal bridge, slight bowing of the upper lip), retinal depigmentation, anomalies of the fingers and toes, and white matter abnormalities on brain imaging.", "synonyms": "O'Doherty syndrome, Pigmentary disorder with deafness, Pigmentary disorder with hearing loss, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "E70.3", "omim": "227010", "umls": "C1856899", "mesh": "C535508", "gard": "407"}, {"name": "O-Donnell-Pappas-Syndrom", "sub_name": "Foveahypoplasie - pr\u00e4senile Katarakt", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Foveal hypoplasia-presenile cataract syndrome is a rare, genetic ocular disease characterized by congenital nystagmus (horizontal, vertical and/or torsional), foveal hypoplasia, presenile cataracts (with typical onset in the second to third decade of life), and normal irides. Corneal pannus and/or optic nerve hypoplasia may also be present.", "synonyms": "O'Donnell-Pappas syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "H26.0", "omim": "136520", "umls": "C2931644", "gard": "406"}, {"name": "Odontochondrodysplasie", "sub_name": "Goldblatt-Syndrom", "german_description": "Bisher wurden 11 Patienten beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare primary bone dysplasia characterized by the association of spondylometaphyseal dysplasia, generalized joint laxity, and dentinogenesis imperfecta. Main skeletal abnormalities comprise short stature, narrow chest, scoliosis, mesomelic limb shortening, and brachydactyly. Radiographic features include severe metaphyseal irregularities of the tubular bones, platyspondyly with coronal clefts, cone-shaped epiphyses of the hands, square iliac wings, and coxa valga. Additional extraskeletal manifestations like pulmonary hypoplasia, cystic renal disease, and non-obstructive hydrocephalus have also been reported.", "synonyms": "Chondrodysplasia-dentinogenesis imperfecta-joint laxity syndrome, Goldblatt chondrodysplasia, Goldblatt syndrome, ODCD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q78.8", "omim": "184260", "umls": "C0018036\u00a0 C2745953", "gard": "8717"}, {"name": "Odontodysplasie, regionale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "K00.4", "summary": "Die Regionale Odontodysplasie (ROD) ist eine \u00f6rtlich begrenzte Entwicklungsanomalie der Zahnanlagen. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, in der Literatur wurden bisher etwa 140 F\u00e4lle beschrieben. Frauen sind h\u00e4ufiger betroffen als M\u00e4nner, eine ethnische Pr\u00e4dilektion gibt es nicht. Die Z\u00e4hne der Menschen mit ROD sind meist hypoplastisch, klein, atypisch geformt, tragen oberfl\u00e4chliche Gr\u00fcbchen und Gruben und sind gelblich oder br\u00e4unlich verf\u00e4rbt. Die Anomalie tritt meist einseitig auf, und der Oberkiefer ist h\u00e4ufiger als der Unterkiefer betroffen. Weitere h\u00e4ufige Merkmale sind verz\u00f6gerter oder fehlender Zahndurchbruch und Abszesse und Fisteln, obwohl keine Karies besteht. R\u00f6ntgenologisch f\u00e4llt der fehlende Kontrast zwischen Schmelz und Dentin auf und die sehr d\u00fcnne (geisterhafte) Schichtung. Die Pulpa erscheint gro\u00df, und evtl. k\u00f6nnen Pulpasteine oder Dentikel gesehen werden. Histologisches Merkmal ist ein Nebeneinander von zellul\u00e4ren, amorphen und interglobul\u00e4ren Dentinarealen. Der Schmelz ist hypoplastisch, und es bestehen mangelhaft verkalkte Bereiche, sowie Invaginationen von der Schmelz-Oberfl\u00e4che in das Dentin hinein, die zu bakterieller Kontamination der Pulpa mit Pulpitis oder Nekrose f\u00fchren k\u00f6nnen. Der Knochen selbst ist nicht betroffen. Die Ursache der ROD ist noch immer strittig, als m\u00f6gliche Ursachen wurden z.B. Kreislaufst\u00f6rungen, Virusinfektionen, \u00f6rtliches Trauma, Medikamente in der Schwangerschaft, Gesichtsasymmetrie oder Kombinationen dieser Faktoren genannt. Die Verdachtsdiagnose folgt aus dem klinischen Zahnbefund, aus ausbleibendem Zahndurchbruch oder dem Befund einer Pulpitis oder Nekrose bei gleichzeitig fehlender Karies. Die Diagnose wird best\u00e4tigt durch den r\u00f6ntgenologischen Nachweis der typischen 'geisterhaften' Erscheinung der Z\u00e4hne und \u00e4hnlicher Strahlendurchl\u00e4ssigkeit von Schmelz und Dentin. Die Behandlung von Pulpitis und Nekrose ist haupts\u00e4chlich konservativ und zielt auf eine m\u00f6glichst lange Erhaltung der betroffenen Z\u00e4hne, damit sich die Kiefer normal entwickeln k\u00f6nnen. Wenn Z\u00e4hne extrahiert werden m\u00fcssen, sollen sie aus \u00e4sthetischen und funktionellen Gr\u00fcnden durch austauschbare Platzhalter ersetzt werden. Hierdurch wird auch eine \u00fcberschie\u00dfende Eruption der gegen\u00fcber liegenden Z\u00e4hne verhindert, und die normale vertikale Ausdehnung bleibt erhalten. Einige Patienten profitieren von Autotransplantaten. Nach Abschlu\u00df des Gesichts- und Sch\u00e4delwachstums ist an Prothesen und Implantate zu denken. Die Prognose f\u00fcr die Patienten ist gut, vorallem bei fr\u00fcher Diagnose und fr\u00fchem Behandlungsbeginn."}, {"name": "Odontohypophosphatasie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A particular form of hypophosphatasia (HPP) characterized by reduced activity of unfractionated serum alkaline phosphatase, premature exfoliation of primary and/or permanent teeth and/or severe dental caries, in the absence of skeletal system abnormalities.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "E83.3", "omim": "146300", "umls": "C1840322", "epidemiology": "The prevalence of odonto-HPP is not known. It is thought that odonto-HPP is the most frequent form of HPP because 74% of the cases are heterozygotes.", "clinical_description": "The main feature of odontohypophosphatasia is premature exfoliation of fully rooted primary teeth and/or severe dental caries. The anterior deciduous teeth are most commonly affected along with the incisors. X-rays reveal reduced alveolar bone, reduced thickness of dentin, and enlarged pulp chambers and root canals. Patients with other forms of HPP often have dental manifestations but these are always associated with skeletal abnormalities and other manifestations.", "etiology": "Mutations in the ALPL gene (1p36.12) are known to cause hypophosphatasia. Specific mutations are thought to underlie this phenotype and its variable severity.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical presentation, dental panorex and laboratory findings, and can be confirmed by genetic testing.", "differential_diagnosis": "Other causes for premature exfoliation should be excluded. The presence of bone symptoms (osteomalacia, fractures) distinguish adult HPP from odontohypophosphatasia.", "genetic_counseling": "Autosomal recessive and autosomal dominant patterns of inheritance are reported in odonto-HPP.", "management_and_treatment": "Management is with observation and supportive measures such as implementation of an oral health program, protection of the existing teeth, and aesthetic and functional restoration of the mouth (with braces or other dental devices).", "prognosis": "Loss of teeth may have functional and aesthetic consequences. Overall prognosis is generally good."}, {"name": "Odontoleukodystrophie", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Dento-Leukoenzephalopathie, Dentoleukoenzephalopathie, Leukodystrophie mit Oligodontie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "E75.2", "OMIM": "607694", "UMLS": "C3502054", "GARD": "9632", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter 4H-Leukodystrophie"}, {"name": "Odontologische Krankheit, genetisch bedingte, seltene", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Odontologische Krankheit, seltene", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Odontologische Manifestation, seltener Krankheit mit", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Odontomatose - Aorten- und \u00d6sophagusstenose", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Odontoma-dysphagia syndrome is a malformation syndrome, characterized by odontomas (undifferentiated mass of the esophagus) and severe dysphagia.", "synonyms": "Boder syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "No data available", "omim": "164330", "umls": "C1834013", "gard": "238", "epidemiology": "Less than ten cases have been reported so far.", "clinical_description": "Three of the reported patients manifested multiple odontomas. Occasionally, cardiac (stenosis of the intrathoracic descendent aorta, interstitial myocarditis), renal (pyelonephritis) and hepatic (hepatic sclerosis) involvement has been described.", "etiology": "Hypertrophy and dysmotility of the esophageal smooth muscles is suggested to have causative role for dysphagia.", "genetic_counseling": "In several cases, autosomal dominant inheritance has been suspected. Currently, there are no genes associated with this condition."}, {"name": "Odonto-Onycho-Dysplasie mit Alopezie", "english": 0, "defenition": "Die Odonto-Onycho-Dysplasie mit Alopezie ist eine seltene, genetisch bedingte ektodermale Dysplasie charakterisiert durch eine beinahe vollst\u00e4ndige Alopezie mit nur sp\u00e4rlichem, d\u00fcnnem, br\u00fcchigem, langsam wachsendem Haupthaar, blonden und sp\u00e4rlichen Augenbrauen und Wimpern, fehlender Achsel- und Schambehaarung, fragilen und br\u00fcchigen Fingern\u00e4geln, dicken und br\u00fcchigen Zehenn\u00e4geln (jeweils mit subungualer Hornschicht), Hypodontie, Mikrodontie, weitem Zahnabstand mit hypoplastischem Schmelz, milder palmoplantarer Keratose, Cafe-au-lait-Flecken und Anomalien der Brustwarzen. Seit 1985 gab es keine weiteren Beschreibungen in der Literatur.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "GARD": "4051"}, {"name": "Odonto-trichomelisches Syndrom", "german_description": "Das Odonto-trichomelische Syndrom ist gekennzeichnet durch Fehlbildungen aller vier Extremit\u00e4ten, hypoplastische N\u00e4gel, Ohranomalien, Hypotrichose, abnorme Dentition, Hyperhidrose und Obstruktion der Tr\u00e4neng\u00e4nge. Bis jetzt wurden weniger als 10 Patienten beschrieben. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disease characterized by intellectual disability, growth delay, absence deformities of upper and lower limbs, hypotrichosis, hypoplastic nails, abnormal dentition, abnormal auricles, hypoplastic nipples, thyroid enlargement, and abnormalities of tyrosine and/or tryptophane metabolism. Hypogonadism and cleft lip have also been reported. No new cases have been confirmed since 1970.", "synonyms": "Freire-Maia syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "omim": "273400"}, {"name": "Odonto-tricho-ungual-digito-palmares Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare ectodermal dysplasia syndrome characterized by neonatal teeth, trichodystrophy (with straw-like, discolored and fragile hair), onychodystrophy, and malformation of the hands and feet consisting of simian-like hands with transverse palmar creases and prominent interdigital folds, brachydactyly, and marked shortness of the first metacarpal and metatarsal bones with hypoplasia of the distal phalanges. There have been no further descriptions in the literature since 1997.", "synonyms": "OTUDP syndrome, Odonto-tricho-ungual-digito-palmar syndrome, Mendoza-Valiente type, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "omim": "601957", "umls": "C1865998"}, {"name": "Odonto-tricho-ungual-digito-palmares Syndrom Typ Mendoza-Valiente", "sub_name": "Odonto-tricho-ungual-digito-palmares Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare ectodermal dysplasia syndrome characterized by neonatal teeth, trichodystrophy (with straw-like, discolored and fragile hair), onychodystrophy, and malformation of the hands and feet consisting of simian-like hands with transverse palmar creases and prominent interdigital folds, brachydactyly, and marked shortness of the first metacarpal and metatarsal bones with hypoplasia of the distal phalanges. There have been no further descriptions in the literature since 1997.", "synonyms": "OTUDP syndrome, Odonto-tricho-ungual-digito-palmar syndrome, Mendoza-Valiente type, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "omim": "601957", "umls": "C1865998"}, {"name": "OEIS-Komplex", "sub_name": "Kloakenekstrophie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A major birth defect representing the severe end of the spectrum of the exstrophy-epispadias complex (EEC) characterized by omphalocele, exstrophy, imperforate anus and spinal defects (also referred to as the OEIS complex), often associated with other malformations.", "synonyms": "OEIS complex, Omphalocele-cloacal exstrophy-imperforate anus-spinal defect syndrome, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q64.1", "omim": "258040", "umls": "C0345217\u00a0 C1850321", "gard": "4080", "meddra": "10067424", "epidemiology": "Prevalence at birth for EEC is reported at 1/10,000. Epispadias (E), classic bladder exstrophy (CEB) and EC are recognized clinical variants of the same spectrum, so accurate epidemiological data on E/EC/CEB are no longer available. The male-to-female ratio varies between studies; male or female predominance and a sex ratio close to unity have been described.", "clinical_description": "Patients present at birth with two exstrophied hemibladders separated by a foreshortened hindgut (often blind-ending resulting in an imperforate anus) or cecum. Omphalocele is found in 88-100% of patients and gastrointestinal (GI) malrotation/duplication and short bowel syndrome (see this term) are present in 46%, with absorptive dysfunction in some cases. The symphysis pubis is widely separated and the pelvis is often asymmetrically shaped. The genitalia, e.g. the penile or clitoral halves, can be located separately on either side of the bladder plates with the adjacent scrotal or labial part. Duplication of the vagina and uterus, as well as vaginal agenesis, has also been reported. Various urological malformations (ureteropelvic junction obstruction, ectopic pelvic kidney, horseshoe kidney, renal hypo- or agenesis, megaureter, ureteral ectopy and ureterocele) may also be present. Spinal abnormalities ranging from hemivertebra to myelomeningocele occur in all patients and may be accompanied by skeletal and limb anomalies (clubfoot deformities, absence of feet, tibial/fibular deformities, and hip dislocation).", "etiology": "EC results from an anomaly during early embryologic development associated with rupture of the cloacal membrane before fusion with the urorectal septum. The underlying cause remains unknown: genetic and environmental factors are likely to play a role.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is evident at birth but spinal ultrasound and radiographs, MRI and urogenital ultrasound are recommended to determine the nature and extent of the malformations, with laboratory tests to detect electrolyte losses from the terminal ileum.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible from ultrasound findings (non-visualization of the bladder, anterior wall defects, omphalocele and myelomeningocele are major criteria). Prenatal diagnosis should lead to parental counseling to provide information on the nature of the malformation and the extent of surgical reconstruction required. However, termination of pregnancy should not be automatically indicated.", "management_and_treatment": "Patients require immediate postnatal multidisciplinary care followed by surgical management, usually beginning in the newborn period with immediate closure of the meningocele and omphalocele as well as adaptation of bladder halves. Later, a multistage approach for bladder and bowel reconstruction is used, including a mandatory osteotomy due to severe pelvic asymmetry and the large ventral defect. The main aims of management are secure abdominal wall closure, prevention of short bowel syndrome, urinary and fecal continence, preserved renal function, and adequate cosmetic and functional genital reconstruction. Multiple associated anomalies have to be considered to achieve successful reconstruction.", "prognosis": "Surgical advances and improved neonatal care have led to a dramatic increase in survival rates and improvements in continence rates and therefore quality of life. However, patients require life-long follow up, including psychosocial and psychosexual aspects, from a multidisciplinary team of experts."}, {"name": "Oesophageale Malformation, nicht syndromale", "sub_name": "\u00d6sophagusfehlbildung, nicht syndromale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Oesophageale Malformation, nicht syndromale, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "OFCD-Syndrom", "sub_name": "Okulo-fazio-kardio-dentales Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Katarakt - Mikrophthalmie - Radikulomegalie - Herzseptumdefekt, OFCD-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "X-chromosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "300166", "UMLS": "C1846265\u00a0 C2931601", "MeSH": "C537465\u00a0 C537735", "GARD": "4628", "summary": "Das Okulo-fazio-kardio-dentale Syndrom (OFCD) ist ein sehr seltenes Syndrom mit multiplen Fehlbildungen ('multiple congenital anomaly syndrome'). Charakteristische Symptome sind: Sehr lange Zahnwurzeln (Radikulomegalie), kongenitale Katarakt, faziale Dysmorphien und angeborene Herzfehler. Weltweit wurden bisher 20 F\u00e4lle beschrieben. Der konsistenteste und pathognomonische Zahnbefund bei OFCD ist die Radikulomegalie, vor allem der Eckz\u00e4hne, gelegentlich aber auch anderer Z\u00e4hne, z.B. der Pr\u00e4molaren und Schneidez\u00e4hne. Der Zahndurchbruch ist immer verlangsamt, nicht nur im Milch-, sondern auch im Dauergebiss. Auch Oligodontie, fusionierte Z\u00e4hne, \u00fcberz\u00e4hlige Z\u00e4hne, malformierte bleibende Z\u00e4hne, Schmelzdefekte, Risse in den Zahnwurzeln, Malposition und Malokklusion wurden beschrieben. Augenanomalien sind: Beidseitige kongenitale Katarakt, Mikrophthalmie, regressive Sehst\u00f6rung, sekund\u00e4res Glaukom und Ptose. Sehr h\u00e4ufig besteht eine Exotropie (Ausw\u00e4rtsschielen). Faziale Merkmale sind: Langes, schmales Gesicht, hoher Nasenr\u00fccken, breite Nasenspitze mit getrenntem Nasenknorpel, nach lateral gebogene, dichte Augenbrauen, langes Philtrum und Spalte des harten/weichen Gaumens. Folgende Herzfehler wurden beschrieben: Ventrikelseptumdefekt, Vorhofseptumdefekt, leichte Kardiomegalie, Ventrikel- und Vorhofhypertrophie, benigne periphere Pulmonalstenose und Mitralklappenprolaps. Bei einigen Patienten wurden Skelettanomalien (Syndaktylie der Zehen II/III, Hammerzehen II und IV, radio-ulnare Synostose und Wirbel- und Rippenanomalien), intestinale Malrotation, Schwerh\u00f6rigkeit und geistige und psychomotorische Retardierung beschrieben. OFCD wird X-chromosomal-dominant vererbt und ist im m\u00e4nnlichen Geschlecht letal. Ursache des Syndroms sind Mutationen im BCOR-Gen (Xp11.4), dessen Funktion bisher nicht gekl\u00e4rt ist. Das OFCD-Syndrom ist schwer zu diagnostizieren und bleibt wahrscheinlich oft unerkannt. Aber die spezifischen Zahnbefunde (erkennbar in Panoramaaufnahmen) werdenvon Zahnmedizinern leicht erkannt. Kardiologische, ophthalmologische und zahnmedizinische Betreuung ist erforderlich."}, {"name": "OFC-Syndrom", "sub_name": "Oto-fazio-zervikales Syndrom", "english": 0, "defenition": "Ein seltener, genetischer Entwicklungsdefekt w\u00e4hrend der Embryogenese, der gekennzeichnet ist durch ausgepr\u00e4gte Gesichtsz\u00fcge (langes, dreieckiges Gesicht, breite Stirn, schmale Nase und Unterkiefer, hochgew\u00f6lbter Gaumen), abstehende, dysmorphe Ohren (tief angesetzt und becherf\u00f6rmig mit gro\u00dfen Ohrmuscheln und hypoplastischem Tragus, Antitragus und Ohrl\u00e4ppchen), langer Hals, pr\u00e4aurikul\u00e4re und/oder branchiale Fisteln und/oder Zysten, hypoplastische Nackenmuskulatur mit schr\u00e4gen Schultern und Schl\u00fcsselbeinen, gefl\u00fcgelte, niedrige und seitlich angesetzte Schulterbl\u00e4tter, H\u00f6rst\u00f6rung und leichtes intellektuelles Defizit. Wirbels\u00e4ulendefekte und Kleinwuchs k\u00f6nnen ebenfalls assoziiert sein.", "synonyms": "Fara-Chlup\u00e1ckov\u00e1-Syndrom, OFC-Syndrom, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "166780\u00a0 615560", "UMLS": "C1833691\u00a0 C2931416", "GARD": "2273\u00a0 4169"}, {"name": "OFD", "sub_name": "Oro-fazio-digitales Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "OFD, ", "ICD-10": "Q87.0", "UMLS": "C0029294", "GARD": "10692", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "OFD", "sub_name": "Osteofibr\u00f6se Dysplasie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Osteofibrous dysplasia is a rare, genetic primary bone dysplasia characterized by the presence of a benign, fibro-osseous, osteolytic tumor typically located in the tibia (occasionally the fibula, or both) and usually involving the anterior diaphyseal cortex with adjacent cortical expansion. It may on occasion be asymptomatic or may present with a palpable mass, pain, tenderness and/or anterior bowing of the tibia.", "synonyms": "OFD, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "omim": "607278"}, {"name": "OFD1", "sub_name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 1", "english": 0, "defenition": "Das Oro-fazio-digitale Syndrom Typ 1 (OFD1) ist eine seltene neuronale Entwicklungsst\u00f6rung aus der Gruppe der Ziliopathien. Sie ist im m\u00e4nnlichen Geschlecht letal. Unterschiedlich ausgepr\u00e4gte Anomalien im weiblichen Geschlecht sind: Externe Fehlbildungen (kraniofazial und digital), sowie m\u00f6gliche Beteiligung des Zentralnervensystems (ZNS) und innerer Organe (Nieren, Pankreas und Ovarien).", "synonyms": "OFD1, OFDI, OFDSI, Papillon-L\u00e9age-Psaume-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "X-chromosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "311200", "UMLS": "C1510460\u00a0 C2931426", "GARD": "4121", "epidemiology": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz bei Lebendgeborenen liegen zwischen 1/250.000 und 1/50.000. Fast alle Patienten sind weiblich. Ausnahmef\u00e4lle von betroffenen m\u00e4nnlichen Patienten wurden beschrieben.", "clinical_description": "OFD1 ist im m\u00e4nnlichen Geschlecht in nahezu allen F\u00e4llen mit pr\u00e4nataler Letalit\u00e4t assoziiert. Bei weiblichen Patienten besteht ein hohes Ma\u00df an ph\u00e4notypischer Variabilit\u00e4t, die von Nierenzysten oder dysmorphen Merkmalen bis zu multiplen schweren Fehlbildungen und Beteiligung innerer Organe reicht. Zu den Symptomen geh\u00f6ren bei \u00fcber 95% der F\u00e4lle Fehlbildungen der Mundh\u00f6hle (gespaltene Zunge, Zungenhamartome oder Lipome, Ankyloglossium, Gaumenspalte oder hoher Gaumenbogen, \u00fcberz\u00e4hlige Frenula der Gingiva, fehlende oder zus\u00e4tzliche Z\u00e4hne, Zahnschmelzdysplasie und Malokklusion), bei etwa 87% kraniofaziale Fehlbildungen, darunter faziale Dysmorphien (okul\u00e4rer Hypertelorismus oder Telekanthus, Hypoplasie der Alae nasi, mediane Spalte oder Pseudospalte der Oberlippe, Mikrogenie, schr\u00e4g abw\u00e4rts verlaufende Lidspalten), abnormes Haar/Alopezie, kurzzeitige Sch\u00fcbe von Gesichtsmilien, etwa 88% der Betroffenen zeigt Fingerfehlbildungen (Brachydaktylie, Syndaktylie, Klinodaktylie des Kleinfingers, duplizierter Hallux / breiter Daumen, pr\u00e4axiale oder postaxiale Polydaktylie). Eine Beteiligung des ZNS einschlie\u00dflich Fehlbildungen des Gehirns (intrazerebrale Zysten, Agenesie des Corpus callosum, zerebell\u00e4re Agenesie mit oder ohne Dandy-Walker-Fehlbildung) tritt in etwa 50% der F\u00e4lle auf und kann mit milder bis moderater geistiger Behinderung assoziiert sein. Zur Beteiligung innerer Organe z\u00e4hlen Polyzystische Nierenerkrankung (in mindestens 50% der F\u00e4lle) und zystische Erkrankung von Leber und Pankreas. Bei etwa 6% der F\u00e4lle wurden auch H\u00f6rst\u00f6rungen beschrieben.", "etiology": "OFD1 wird durch Mutationen im OFD1-Gen (Chromosomenregion Xp22) verursacht. Es kodiert f\u00fcr ein im Zentrosom und im Basalk\u00f6rper der prim\u00e4ren Zilien lokalisiertes Protein. Sie spielen eine wichtige Rolle in der Entwicklung. Ein Teil der F\u00e4lle weist genomische Deletionen auf. Eine hohe Penetranz wird beschrieben, jedoch ist die Expression hochgradig variabel.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose erfolgt oft bei der Geburt auf der Grundlage charakteristischer oraler, fazialer und digitaler Anomalien. Bei anderen betroffenen Personen erfolgt eine Verdachtsdiagnose erst in der sp\u00e4ten Kindheit oder im Erwachsenenalter, nachdem eine polyzystische Nierenerkrankung festgestellt wurde. Zu den diagnostischen Verfahren z\u00e4hlen die direkte Sequenzierung des OFD1-Gens und in negativen F\u00e4llen die Gendosisanalyse, um genomische Umlagerungen zu erkennen, die wegen des Vorhandenseins des Wildtyp-Allels nicht durch direkte Sequenzierung identifizierbar sind.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnosen umfassen andere OFD-Syndrome und St\u00f6rungen (OFD2, 3, 4, 5, 6, 8 und 9) und die Zystische Nierenerkrankung (siehe jeweils dort). Auch an das Meckel- und das Joubert-Syndrom (siehe jeweils dort) sollte gedacht werden.", "prenatal_diagnostic": "Eine pr\u00e4natale Diagnose und eine genetische Pr\u00e4implantations-Diagnose werden in F\u00e4llen von Risikoschwangerschaften empfohlen und erfordern die Identifizierung der krankheitsverursachenden Mutation in der Familie.", "genetic_counseling": "OFD1 wird X-chromosomal-dominant vererbt. Die Genmutationen erfolgen normalerweise de novo. Rund 75% der weiblichen F\u00e4lle betreffen ein einzelnes Familienmitglied. Anlagetests f\u00fcr Verwandte mit Risiko werden empfohlen.", "management_and_treatment": "Die Behandlung umfasst kosmetische oder rekonstruktive Operationen der Lippen- und/oder Gaumenspalten, Zungenkn\u00f6tchen und \u00fcberz\u00e4hligen Frenulae, Entfernung von \u00fcberz\u00e4hligen Z\u00e4hnen, kieferorthop\u00e4dische Behandlung bei Malokklusion, Operationen zur Behandlung einer Syndaktylie sowie Routinema\u00dfnahmen bei Nierenerkrankungen und zerebralen Anf\u00e4llen. Zum Krankheitsmanagement geh\u00f6rt eine sonderp\u00e4dagogische Untersuchung auf Lernbehinderungen.", "prognosis": "M\u00e4nnliche Betroffene sterben meist schon im ersten oder zweiten Schwangerschaftsdrittel. Die Prognose der weiblichen Patienten ist unterschiedlich und h\u00e4ngt von den assoziierten Fehlbildungen und/oder der Beteiligung innerer Organe, dem Schweregrad, der Behandlung und dem Krankheitsverlauf ab.", "summary": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz bei Lebendgeborenen liegen zwischen 1/250.000 und 1/50.000. Fast alle Patienten sind weiblich. Ausnahmef\u00e4lle von betroffenen m\u00e4nnlichen Patienten wurden beschrieben."}, {"name": "OFD10", "sub_name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 10", "german_description": "Das Oro-fazio-digitale Syndrom Typ 10 ist gekennzeichnet durch faziale (Telekanthus, flacher Nasenr\u00fccken, Retrogenie), orale (Gaumenspalte, vestibul\u00e4re Frenula) und digitale (Oligodaktylie, pr\u00e4axiale Polydaktylie) Symptome in Assoziation mit stark verk\u00fcrztem Radius, Agenesie der Fibula und Tarsalknochen-Fusion. Das Syndrom wurde 1993 bei einem 10 Monate alten M\u00e4dchen beschrieben. Seither sind keine weiteren F\u00e4lle bekannt geworden. ", "english": 1, "defenition": "Oral-facial-digital syndrome, type 10 is characterized by facial (telecanthus, flat nasal bridge, retrognathia), oral (cleft palate, vestibular frenula) and digital (oligodactyly, preaxial polydactyly) features, associated with remarkable radial shortening, fibular agenesis and coalescence of tarsal bones. The syndrome has been described in one 10-month-old girl. No new cases have been described since 1993.", "synonyms": "Figuera syndrome, OFD10, Oral-facial-digital syndrome type 10, Orofaciodigital syndrome with fibular aplasia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "165590", "umls": "C1833796", "gard": "4061"}, {"name": "OFD11", "sub_name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 11", "english": 0, "defenition": "Das Oro-fazio-digitale Syndrom Typ 11 ist eine extrem seltene, sporadische Form des Oro-fazio-digitalen Syndroms (OFDS; siehe dort). Nur wenige Patienten mit den folgenden Symptomen wurden beschrieben: Faziale Dysmorphien (Blepharophimose, kolbige Nasenspitze, breiter Nasenr\u00fccken, schr\u00e4g abw\u00e4rts verlaufende Lidspalten, tiefsitzende Ohren), Skelettfehlbildungen (postaxiale Polydaktylie, Wirbelfusionen), schwere intellektuelle Behinderung, Taubheit und angeborene Herzfehler.", "synonyms": "OFD11, Oro-fazio-digitales Syndrom Typ Gabrielli, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "612913", "UMLS": "C2752048", "GARD": "4118"}, {"name": "OFD12", "sub_name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 12", "english": 0, "defenition": "Ein seltener Subtyp des Oro-fazio-digitales Syndroms, der sporadisch auftritt und durch Anomalien des Herzens (Septumhypertrophie) und des Zentralnervensystems (Myelomeningozele, Sylvius-Aqu\u00e4dukt-Stenose, Corpus-Callosum-Agenese, Vermis-Hypoplasie) gekennzeichnet ist. Weitere Manifestationen sind orale, faziale und digitale Fehlbildungen (Zahnfleischb\u00e4ndchen, bifide Zunge, \u00fcberz\u00e4hlige Z\u00e4hne, Makrozephalie, Hypertelorismus, pr\u00e4- und postaxiale Polydaktylie der H\u00e4nde, pr\u00e4axiale Polydaktylie der F\u00fc\u00dfe und Klumpf\u00fc\u00dfe). Auch Skelettanomalien, wie kurze Tibiae und zentrale Y-f\u00f6rmige Mittelhandknochen k\u00f6nnen assoziiert sein.", "synonyms": "Moran-Barroso-Syndrom, OFD12, Oral-fazial-digitales Syndrom Typ 12, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "UMLS": "C2932679", "MeSH": "C548034", "GARD": "10693"}, {"name": "OFD13", "sub_name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 13", "english": 0, "defenition": "Ein seltener Subtyp des Oro-fazio-digitales Syndroms, der sporadisch auftritt und durch kardiale (Mitral- und Trikuspidalklappendysplasie) und neuropsychiatrische Manifestationen (Epilepsie, Depression) sowie orale, faziale und digitale Fehlbildungen (linguale Hamartome, Lippenspalte, Brachydaktylie, Klinodaktylie, Syndaktylie der H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe) gekennzeichnet ist. Ebenfalls assoziiert ist eine Leukoaraiose, die bei der MRT-Untersuchung des Gehirns erkennbar wird.", "synonyms": "Degner-Syndrom, OFD13, Oral-fazial-digitales Syndrom Typ 13, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "UMLS": "C2932680", "MeSH": "C548035", "GARD": "10694"}, {"name": "OFD14", "sub_name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 14", "english": 0, "defenition": "Ein seltener Subtyp des Oro-fazio-digitales Syndroms mit autosomal-rezessivem Erbgang und urs\u00e4chlichen C2CD3-Mutationen. Er ist gekennzeichnet durch schwere Mikrozephalie, Trigonozephalie, schwere Intelligenzminderung und Mikropenis. Weitere Manifestationen sind orale, faziale und digitale Fehlbildungen (Gingivalfrenulae, linguale Hamartome, Zungenspalte/Lobulation, Gaumenspalte, Telecanthus, nach oben geneigte Lidspalten, Mikroretrognathie, postaxiale Polydaktylie der H\u00e4nde und Duplikation des Hallux), Corpus-callosum-Agenesie und Vermis-Hypoplasie mit backenzahn\u00e4hnlicher Konfiguration des Mittelhirns (Molar Tooth Sign, MTS) in der Hirnbildgebung.", "synonyms": "Mikrozephalie-zerebrale Fehlbildung-oro-fazio-digitales Syndrom, OFD14, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "615948"}, {"name": "OFD18", "sub_name": "Oro-Fazio-Digitales Syndrom mit Kleinwuchs und Brachymesophalangie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare ciliopathy characterized by oral anomalies (multiple oral frenula, missing incisors), facial dysmorphism (such as square face with small forehead, upslanting palpebral fissures, and cleft lip, among other features), digital anomalies (brachydactyly, brachymesophalangy, polydactyly), and short stature. Additional reported manifestations include short femoral neck, bilateral cervical ribs, abnormal vertebral bodies, and gracile long bones.", "synonyms": "OFD18, Oral-facial-digital syndrome type 18, Orofaciodigital syndrome type 18, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal"}, {"name": "OFD2", "sub_name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 2", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Mohr-Syndrom, OFD2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "252100", "UMLS": "C0026363\u00a0 C2931889", "MeSH": "C538585", "GARD": "3701", "summary": "Das Oro-fazio-digitale Syndrom (OFD) Typ 2 ist gekennzeichnet durch Hand- und Fu\u00dfdeformit\u00e4ten, faziale Anomalien, mediane Oberlippenspalte und Zungenhamartome. Weniger als 20 F\u00e4lle wurden bisher beschrieben. Klinische Hauptsymptome sind beidseitige pr\u00e4axiale Polydaktylie der H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe, partielle Verdoppelung der Gro\u00dfzehe, Brachydaktylie, Syndaktylie, Skoliose, Trichterbrust, Kleinwuchs, Muskelhypotonie und Schalleitungs-Schwerh\u00f6rigkeit. Als faziale Anomalien wurden Mittelgesichtshypoplasie, Hypertelorismus, abfallende Lidachsen, breite Nasenwurzel, gekerbte Nasenspitze, Gaumenspalte, Mikroglossie, gelappte Zunge, dickes Frenulum und tiefsitzende Ohren beschrieben. Weitere Symptome sind Mikrozephalie, Porenzephalie und Hydrocephalus internus. Die meisten Patienten sind normal intelligent. Bei einigen F\u00e4llen wurden intellektuelles Defizit und Suszeptibilit\u00e4t f\u00fcr Atemwegsinfektionen beschrieben. Eine Beteiligung des Zentralnervensystems (Kleinhirnatrophie) scheint das entscheidende klinische Merkmal f\u00fcr die Diagnose des OFD2 zu sein. Autosomal-rezessive Vererbung wird vermutet, das urs\u00e4chliche Gen ist nicht bekannt. "}, {"name": "OFD3", "sub_name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 3", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "OFD3, Sugarman-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "258850", "UMLS": "C0406726", "GARD": "10518", "summary": "Das Oro-fazio-digitale Syndrom Typ 3 ist gekennzeichnet durch Mund-, Augen- und Fingerfehlbildungen und schweres intellektuelles Defizit. Bisher wurden in 2 Familien 5 F\u00e4lle (2 m., 3 w.) beschrieben. Die wichtigsten klinischen Merkmale sind prominente Stirn und Hinterkopf, rundes Gesicht mit vollen Wangen, Hypertelorismus, Esotropie, abfallende Lidachsen, myoklonisches Lidzucken, konjugierte Abweichung der Lidachsen, gespaltene Uvula, Trichterbrust, kurzes Sternum, Kyphose, postaxiale Polydaktylie und schwere spastische Parese. Die K\u00f6rpergr\u00f6\u00dfe ist normal. Autosomal-rezessive Vererbung wird vermutet, das urs\u00e4chliche Gen ist nicht bekannt. "}, {"name": "OFD4", "sub_name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 4", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Baraitser-Burn-Syndrom, Mohr-Majewski-Syndrom, OFD4, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "258860", "UMLS": "C0406727", "GARD": "816", "summary": "Das Oro-fazio-digitale Syndrom Typ 4 ist gekennzeichnet durch Zungenhamartome, postaxiale Polysyndaktylie der H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe, mesomele Verk\u00fcrzung der Beine und Pes equinovarus. Bisher wurden etwa 15 F\u00e4lle beschrieben. Weitere Symptome sind hypoplastische Mandibula, Mikrogenie, Gaumenspalte, prominente Augen und tiefsitzende Ohren. Die Intelligenz ist normal. Autosomal-rezessive Vererbung wird vermutet, das urs\u00e4chliche Gen ist nicht bekannt. "}, {"name": "OFD5", "sub_name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 5", "german_description": "Das Oro-fazio-digitale Syndrom Typ 5 ist gekennzeichnet durch mediane Oberlippenspalte, postaxiale Polydaktylie der H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe und orale Manifestationen (gedoppeltes Frenulum). Weniger als 20 Patiente, meist indischer Herkunft, wurden bisher beschrieben. Autosomal-rezessive Vererbung wird vermutet, das urs\u00e4chliche Gen ist nicht bekannt. ", "english": 1, "defenition": "A rare orofaciodigital syndrome characterized by median cleft of the upper lip, postaxial polydactyly of hands and feet, and oral manifestations (duplicated frenulum).", "synonyms": "OFD5, Oral-facial-digital syndrome type 5, Orofaciodigital syndrome, Thurston type, Polydactyly postaxial with median cleft of upper lip, Thurston syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "174300", "umls": "C1868118", "gard": "4120"}, {"name": "OFD6", "sub_name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 6", "english": 0, "defenition": "Das Joubert-Syndrom mit oro-fazio-digitalem Defekt ist ein sehr seltener Subtyp des Joubert-Syndroms und verwandter Krankheiten (JSRDs; s. dort) und gekennzeichnet durch die neurologischen Symptome des JS in Verbindung mit oro-fazialen Anomalien und oft Polydaktylie.", "synonyms": "Joubert-Syndrom mit oro-fazio-digitalem Defekt, OFD6, Polydaktylie-Lippen-/Gaumenspalte-psychomotorische Entwicklungsverz\u00f6gerung-Syndrom, V\u00e1radi-Papp-Syndrom, V\u00e1radi-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q04.3", "OMIM": "277170\u00a0 300804\u00a0 614815\u00a0 615665\u00a0 617127\u00a0 618763", "UMLS": "C2745997", "GARD": "4412", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Typische Befunde im Mund sind gespaltene oder gelappte Zunge, Zungenhamartome, multiple Frenula und manchmal Lippen- und/oder Gaumenspalte. Die Polydaktylie ist in typischen F\u00e4llen mesaxial mit Y-f\u00f6rmigen Metacarpalia, kann aber auch praeaxial oder postaxial auftreten. Eine Untergruppe von Patienten hat ein hypothalamisches Hamartom, das in anderen JSRD-Untergruppen nicht beschrieben wurde.", "etiology": "Bei 2 als JSRD diagnostizierten Patienten (darunter einem Feten) mit Polydaktylie, Zungentumoren oder multiplen oralen Frenula, die an OFD6 erinnerten, wurde eine homozygote Mutation im TMEM216-Gen (11q13.1) gefunden. Bei vielen weiteren JSRD-Patienten wurden Mutationen in diesem Gen ausgeschlossen, die genetische Grundlage des Syndroms bleibt daher unklar. Beide Geschlechter sind in gleicher Weise betroffen. Bei famili\u00e4ren F\u00e4llen wurde autosomal-rezessive Vererbung beobachtet.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt."}, {"name": "OFD8", "sub_name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 8", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "OFD8, Oro-fazio-digitales Syndrom vom Edwards Typ, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "300484", "UMLS": "C0796101", "GARD": "4060", "summary": "Das Oro-fazio-digitale Syndrom Typ 8 ist gekennzeichnet durch Lobulierung der Zunge, mediane Oberlippenspalte, breite oder gekerbte Nasenspitze, Hypertelorismus oder Telekanthus, beidseitige pr\u00e4- und postaxiale Polydaktylie, abnorme Tibia und/oder Radius, Kleinwuchs, hypoplastische Epiglottis, gedoppelte Gro\u00dfzehen, leichtes intellektuelles Defizit und Suszeptibilit\u00e4t f\u00fcr Atemwegsinfektionen. Das Syndrom wurde in 1 Familie bei 4 m\u00e4nnlichen Patienten aus 3 Generationen beschrieben. X-chromosomal-rezessive Vererbung wurde vermutet, das urs\u00e4chliche Gen ist nicht bekannt. "}, {"name": "OFD9", "sub_name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 9", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "OFD9, Oro-fazio-digitales Syndrom mit retinalen Anomalien, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "258865", "UMLS": "C0796102", "GARD": "10520", "summary": "Der Typ 9 des Oro-fazio-digitalen Syndroms ist gekennzeichnet durch hohen Gaumen, gekerbte Zunge, beidseitig \u00fcberz\u00e4hlige Unterkiefer-Eckz\u00e4hne, Zungenhamartome, multiple Frenula, Hypertelorismus, Telekanthus, Strabismus, breite und/oder gekerbte Nasenspitze, Kleinwuchs, gedoppelte Gro\u00dfzehe mit gegabeltem Metatarsale, Poly- und Syndaktylie, leichtes intellektuelles Defizit und spezifische Anomalien der Netzhaut (beiderseitiges Kolobom der Sehnervenpapille, Netzhautdysplasie mit partieller Netzhautabl\u00f6sung). Bisher wurden weniger als 10 F\u00e4lle beschrieben. Bei einigen F\u00e4llen wurden wiederholte Aspirationspneumonien und schwere Mikrozephalie beschrieben. Anfangs wurde autosomal- und X-chromosomal-rezessive Vererbung vermutet, in der Gesamtsicht ist autosomal-rezessive Vererbung am wahrscheinlichsten. Das urs\u00e4chliche Gen ist nicht bekannt. "}, {"name": "OFDI", "sub_name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 1", "english": 0, "defenition": "Das Oro-fazio-digitale Syndrom Typ 1 (OFD1) ist eine seltene neuronale Entwicklungsst\u00f6rung aus der Gruppe der Ziliopathien. Sie ist im m\u00e4nnlichen Geschlecht letal. Unterschiedlich ausgepr\u00e4gte Anomalien im weiblichen Geschlecht sind: Externe Fehlbildungen (kraniofazial und digital), sowie m\u00f6gliche Beteiligung des Zentralnervensystems (ZNS) und innerer Organe (Nieren, Pankreas und Ovarien).", "synonyms": "OFD1, OFDI, OFDSI, Papillon-L\u00e9age-Psaume-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "X-chromosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "311200", "UMLS": "C1510460\u00a0 C2931426", "GARD": "4121", "epidemiology": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz bei Lebendgeborenen liegen zwischen 1/250.000 und 1/50.000. Fast alle Patienten sind weiblich. Ausnahmef\u00e4lle von betroffenen m\u00e4nnlichen Patienten wurden beschrieben.", "clinical_description": "OFD1 ist im m\u00e4nnlichen Geschlecht in nahezu allen F\u00e4llen mit pr\u00e4nataler Letalit\u00e4t assoziiert. Bei weiblichen Patienten besteht ein hohes Ma\u00df an ph\u00e4notypischer Variabilit\u00e4t, die von Nierenzysten oder dysmorphen Merkmalen bis zu multiplen schweren Fehlbildungen und Beteiligung innerer Organe reicht. Zu den Symptomen geh\u00f6ren bei \u00fcber 95% der F\u00e4lle Fehlbildungen der Mundh\u00f6hle (gespaltene Zunge, Zungenhamartome oder Lipome, Ankyloglossium, Gaumenspalte oder hoher Gaumenbogen, \u00fcberz\u00e4hlige Frenula der Gingiva, fehlende oder zus\u00e4tzliche Z\u00e4hne, Zahnschmelzdysplasie und Malokklusion), bei etwa 87% kraniofaziale Fehlbildungen, darunter faziale Dysmorphien (okul\u00e4rer Hypertelorismus oder Telekanthus, Hypoplasie der Alae nasi, mediane Spalte oder Pseudospalte der Oberlippe, Mikrogenie, schr\u00e4g abw\u00e4rts verlaufende Lidspalten), abnormes Haar/Alopezie, kurzzeitige Sch\u00fcbe von Gesichtsmilien, etwa 88% der Betroffenen zeigt Fingerfehlbildungen (Brachydaktylie, Syndaktylie, Klinodaktylie des Kleinfingers, duplizierter Hallux / breiter Daumen, pr\u00e4axiale oder postaxiale Polydaktylie). Eine Beteiligung des ZNS einschlie\u00dflich Fehlbildungen des Gehirns (intrazerebrale Zysten, Agenesie des Corpus callosum, zerebell\u00e4re Agenesie mit oder ohne Dandy-Walker-Fehlbildung) tritt in etwa 50% der F\u00e4lle auf und kann mit milder bis moderater geistiger Behinderung assoziiert sein. Zur Beteiligung innerer Organe z\u00e4hlen Polyzystische Nierenerkrankung (in mindestens 50% der F\u00e4lle) und zystische Erkrankung von Leber und Pankreas. Bei etwa 6% der F\u00e4lle wurden auch H\u00f6rst\u00f6rungen beschrieben.", "etiology": "OFD1 wird durch Mutationen im OFD1-Gen (Chromosomenregion Xp22) verursacht. Es kodiert f\u00fcr ein im Zentrosom und im Basalk\u00f6rper der prim\u00e4ren Zilien lokalisiertes Protein. Sie spielen eine wichtige Rolle in der Entwicklung. Ein Teil der F\u00e4lle weist genomische Deletionen auf. Eine hohe Penetranz wird beschrieben, jedoch ist die Expression hochgradig variabel.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose erfolgt oft bei der Geburt auf der Grundlage charakteristischer oraler, fazialer und digitaler Anomalien. Bei anderen betroffenen Personen erfolgt eine Verdachtsdiagnose erst in der sp\u00e4ten Kindheit oder im Erwachsenenalter, nachdem eine polyzystische Nierenerkrankung festgestellt wurde. Zu den diagnostischen Verfahren z\u00e4hlen die direkte Sequenzierung des OFD1-Gens und in negativen F\u00e4llen die Gendosisanalyse, um genomische Umlagerungen zu erkennen, die wegen des Vorhandenseins des Wildtyp-Allels nicht durch direkte Sequenzierung identifizierbar sind.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnosen umfassen andere OFD-Syndrome und St\u00f6rungen (OFD2, 3, 4, 5, 6, 8 und 9) und die Zystische Nierenerkrankung (siehe jeweils dort). Auch an das Meckel- und das Joubert-Syndrom (siehe jeweils dort) sollte gedacht werden.", "prenatal_diagnostic": "Eine pr\u00e4natale Diagnose und eine genetische Pr\u00e4implantations-Diagnose werden in F\u00e4llen von Risikoschwangerschaften empfohlen und erfordern die Identifizierung der krankheitsverursachenden Mutation in der Familie.", "genetic_counseling": "OFD1 wird X-chromosomal-dominant vererbt. Die Genmutationen erfolgen normalerweise de novo. Rund 75% der weiblichen F\u00e4lle betreffen ein einzelnes Familienmitglied. Anlagetests f\u00fcr Verwandte mit Risiko werden empfohlen.", "management_and_treatment": "Die Behandlung umfasst kosmetische oder rekonstruktive Operationen der Lippen- und/oder Gaumenspalten, Zungenkn\u00f6tchen und \u00fcberz\u00e4hligen Frenulae, Entfernung von \u00fcberz\u00e4hligen Z\u00e4hnen, kieferorthop\u00e4dische Behandlung bei Malokklusion, Operationen zur Behandlung einer Syndaktylie sowie Routinema\u00dfnahmen bei Nierenerkrankungen und zerebralen Anf\u00e4llen. Zum Krankheitsmanagement geh\u00f6rt eine sonderp\u00e4dagogische Untersuchung auf Lernbehinderungen.", "prognosis": "M\u00e4nnliche Betroffene sterben meist schon im ersten oder zweiten Schwangerschaftsdrittel. Die Prognose der weiblichen Patienten ist unterschiedlich und h\u00e4ngt von den assoziierten Fehlbildungen und/oder der Beteiligung innerer Organe, dem Schweregrad, der Behandlung und dem Krankheitsverlauf ab.", "summary": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz bei Lebendgeborenen liegen zwischen 1/250.000 und 1/50.000. Fast alle Patienten sind weiblich. Ausnahmef\u00e4lle von betroffenen m\u00e4nnlichen Patienten wurden beschrieben."}, {"name": "OFDSI", "sub_name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 1", "english": 0, "defenition": "Das Oro-fazio-digitale Syndrom Typ 1 (OFD1) ist eine seltene neuronale Entwicklungsst\u00f6rung aus der Gruppe der Ziliopathien. Sie ist im m\u00e4nnlichen Geschlecht letal. Unterschiedlich ausgepr\u00e4gte Anomalien im weiblichen Geschlecht sind: Externe Fehlbildungen (kraniofazial und digital), sowie m\u00f6gliche Beteiligung des Zentralnervensystems (ZNS) und innerer Organe (Nieren, Pankreas und Ovarien).", "synonyms": "OFD1, OFDI, OFDSI, Papillon-L\u00e9age-Psaume-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "X-chromosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "311200", "UMLS": "C1510460\u00a0 C2931426", "GARD": "4121", "epidemiology": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz bei Lebendgeborenen liegen zwischen 1/250.000 und 1/50.000. Fast alle Patienten sind weiblich. Ausnahmef\u00e4lle von betroffenen m\u00e4nnlichen Patienten wurden beschrieben.", "clinical_description": "OFD1 ist im m\u00e4nnlichen Geschlecht in nahezu allen F\u00e4llen mit pr\u00e4nataler Letalit\u00e4t assoziiert. Bei weiblichen Patienten besteht ein hohes Ma\u00df an ph\u00e4notypischer Variabilit\u00e4t, die von Nierenzysten oder dysmorphen Merkmalen bis zu multiplen schweren Fehlbildungen und Beteiligung innerer Organe reicht. Zu den Symptomen geh\u00f6ren bei \u00fcber 95% der F\u00e4lle Fehlbildungen der Mundh\u00f6hle (gespaltene Zunge, Zungenhamartome oder Lipome, Ankyloglossium, Gaumenspalte oder hoher Gaumenbogen, \u00fcberz\u00e4hlige Frenula der Gingiva, fehlende oder zus\u00e4tzliche Z\u00e4hne, Zahnschmelzdysplasie und Malokklusion), bei etwa 87% kraniofaziale Fehlbildungen, darunter faziale Dysmorphien (okul\u00e4rer Hypertelorismus oder Telekanthus, Hypoplasie der Alae nasi, mediane Spalte oder Pseudospalte der Oberlippe, Mikrogenie, schr\u00e4g abw\u00e4rts verlaufende Lidspalten), abnormes Haar/Alopezie, kurzzeitige Sch\u00fcbe von Gesichtsmilien, etwa 88% der Betroffenen zeigt Fingerfehlbildungen (Brachydaktylie, Syndaktylie, Klinodaktylie des Kleinfingers, duplizierter Hallux / breiter Daumen, pr\u00e4axiale oder postaxiale Polydaktylie). Eine Beteiligung des ZNS einschlie\u00dflich Fehlbildungen des Gehirns (intrazerebrale Zysten, Agenesie des Corpus callosum, zerebell\u00e4re Agenesie mit oder ohne Dandy-Walker-Fehlbildung) tritt in etwa 50% der F\u00e4lle auf und kann mit milder bis moderater geistiger Behinderung assoziiert sein. Zur Beteiligung innerer Organe z\u00e4hlen Polyzystische Nierenerkrankung (in mindestens 50% der F\u00e4lle) und zystische Erkrankung von Leber und Pankreas. Bei etwa 6% der F\u00e4lle wurden auch H\u00f6rst\u00f6rungen beschrieben.", "etiology": "OFD1 wird durch Mutationen im OFD1-Gen (Chromosomenregion Xp22) verursacht. Es kodiert f\u00fcr ein im Zentrosom und im Basalk\u00f6rper der prim\u00e4ren Zilien lokalisiertes Protein. Sie spielen eine wichtige Rolle in der Entwicklung. Ein Teil der F\u00e4lle weist genomische Deletionen auf. Eine hohe Penetranz wird beschrieben, jedoch ist die Expression hochgradig variabel.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose erfolgt oft bei der Geburt auf der Grundlage charakteristischer oraler, fazialer und digitaler Anomalien. Bei anderen betroffenen Personen erfolgt eine Verdachtsdiagnose erst in der sp\u00e4ten Kindheit oder im Erwachsenenalter, nachdem eine polyzystische Nierenerkrankung festgestellt wurde. Zu den diagnostischen Verfahren z\u00e4hlen die direkte Sequenzierung des OFD1-Gens und in negativen F\u00e4llen die Gendosisanalyse, um genomische Umlagerungen zu erkennen, die wegen des Vorhandenseins des Wildtyp-Allels nicht durch direkte Sequenzierung identifizierbar sind.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnosen umfassen andere OFD-Syndrome und St\u00f6rungen (OFD2, 3, 4, 5, 6, 8 und 9) und die Zystische Nierenerkrankung (siehe jeweils dort). Auch an das Meckel- und das Joubert-Syndrom (siehe jeweils dort) sollte gedacht werden.", "prenatal_diagnostic": "Eine pr\u00e4natale Diagnose und eine genetische Pr\u00e4implantations-Diagnose werden in F\u00e4llen von Risikoschwangerschaften empfohlen und erfordern die Identifizierung der krankheitsverursachenden Mutation in der Familie.", "genetic_counseling": "OFD1 wird X-chromosomal-dominant vererbt. Die Genmutationen erfolgen normalerweise de novo. Rund 75% der weiblichen F\u00e4lle betreffen ein einzelnes Familienmitglied. Anlagetests f\u00fcr Verwandte mit Risiko werden empfohlen.", "management_and_treatment": "Die Behandlung umfasst kosmetische oder rekonstruktive Operationen der Lippen- und/oder Gaumenspalten, Zungenkn\u00f6tchen und \u00fcberz\u00e4hligen Frenulae, Entfernung von \u00fcberz\u00e4hligen Z\u00e4hnen, kieferorthop\u00e4dische Behandlung bei Malokklusion, Operationen zur Behandlung einer Syndaktylie sowie Routinema\u00dfnahmen bei Nierenerkrankungen und zerebralen Anf\u00e4llen. Zum Krankheitsmanagement geh\u00f6rt eine sonderp\u00e4dagogische Untersuchung auf Lernbehinderungen.", "prognosis": "M\u00e4nnliche Betroffene sterben meist schon im ersten oder zweiten Schwangerschaftsdrittel. Die Prognose der weiblichen Patienten ist unterschiedlich und h\u00e4ngt von den assoziierten Fehlbildungen und/oder der Beteiligung innerer Organe, dem Schweregrad, der Behandlung und dem Krankheitsverlauf ab.", "summary": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz bei Lebendgeborenen liegen zwischen 1/250.000 und 1/50.000. Fast alle Patienten sind weiblich. Ausnahmef\u00e4lle von betroffenen m\u00e4nnlichen Patienten wurden beschrieben."}, {"name": "Offener Ductus arteriosus - bikuspide Aortenklappe - Handfehlbildungen", "sub_name": "Persistierender Ducuts arteriosus-bikuspide Aortenklappe-Handanomalien-Syndrom", "german_description": "Sehr wahrscheinlich wird das Syndrom autosomal-dominant vererbt.", "english": 1, "defenition": "Patent ductus arteriosus - bicuspid aortic valve - hand anomalies syndrome is a very rare heart-hand syndrome (see this term) that is characterized by a variety of cardiovascular anomalies including patent arterial duct, bicuspid aortic valve and pseudocoarctation of the aorta in conjunction with hand anomalies such as brachydactyly and ulnar ray derivative i.e. fifth metacarpal hypoplasia. Transmission is most likely autosomal dominant.", "synonyms": "Patent arterial duct-bicuspid aortic valve-hand anomalies syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.2", "omim": "604381", "umls": "C1858420"}, {"name": "Offener Ductus arteriosus, famili\u00e4re Form", "sub_name": "Persistierender Ductus arteriosus, famili\u00e4re Form", "english": 0, "defenition": "Der famili\u00e4re persistierende Ductus arteriosus (PDA) ist eine seltene, genetisch bedingte, nicht-syndromale kongenitale Anomalie der gro\u00dfen Arterien, die durch das Vorhandensein eines isolierten Ductus arteriosus (Verschluss des Ductus arteriosus nach der Geburt bleibt aus) gekennzeichnet ist und bei mehreren Mitgliedern der gleichen Familie auftritt. Die klinische Pr\u00e4sentation \u00e4hnelt der sporadischen Form und kann Tachypnoe, Diaphorese und Gedeihst\u00f6rung bei Neugeborenen umfassen, Vorhofarrhythmie bei Erwachsenen, Anzeichen und Symptome einer Herzinsuffizienz sowie eine auf die unteren Extremit\u00e4ten begrenzte Zyanose.", "synonyms": "Offener Ductus arteriosus, famili\u00e4re Form, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "OMIM": "607411\u00a0 617035\u00a0 617039"}, {"name": "Offener Ductus arteriosus mit Anomalien", "sub_name": "Ductus arteriosus-Anomalien", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Offener Ductus arteriosus mit Anomalien, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Offener Ductus Urachus", "sub_name": "Offener Urachus", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Patent urachus is a type of congenital urachal anomaly (see this term) characterized by a persistent communication between the bladder and the umbilicus, secondary to non occlusion of the urachal lumen, manifesting as clear drainage from the umbilicus.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q64.4"}, {"name": "Offener Urachus", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Patent urachus is a type of congenital urachal anomaly (see this term) characterized by a persistent communication between the bladder and the umbilicus, secondary to non occlusion of the urachal lumen, manifesting as clear drainage from the umbilicus.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q64.4"}, {"name": "OGCT des Pankreas", "sub_name": "Osteoklastischer Riesenzelltumor des Pankreas", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "OGCT des Pankreas, Undifferenziertes Karzinom des Pankreas mit osteoklasten\u00e4hnlichen Riesenzellen, ", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "ICD-10": "C25.0\u00a0 C25.1\u00a0 C25.2\u00a0 C25.7\u00a0 C25.8", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Ogden-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Ogden syndrome is a rare, genetic progeroid syndrome characterized by a variable phenotype including postnatal growth delay, severe global developmental delay, hypotonia, non-specific dysmorphic facies with aged appearance and cryptorchidism, as well as cardiac arrthymias and skeletal anomalies. Patients typically present with widely opened fontanels, mainly truncal hypotonia, a waddling gait with hypertonia of the extremities, small hands and feet, broad great toes, scoliosis and redundant skin with lack of subcutaneous fat.", "synonyms": "Premature aging appearance-developmental delay-cardiac arrhythmia syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0or\u00a0X-linked dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "omim": "300855"}, {"name": "OGIN-Syndrom", "sub_name": "Syndrom der okulo-gastro-intestinalen neurologische Entwicklungsst\u00f6rungen", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "OGIN-Syndrom, ", "OMIM": "619318", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Oguchi-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Die Oguchi-Krankheit ist eine autosomal-rezessiv vererbte Netzhaut-Erkrankung und gekennzeichnet durch kongenitale station\u00e4re Nachtblindheit (CSNB; s. dort) und das Mizuo-Nakamura-Ph\u00e4nomen.", "synonyms": "Morbus Oguchi, Oguchi-Syndrom, Station\u00e4re Nachtblindheit, kongenitale, Typ Oguchi, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "H53.6", "OMIM": "258100\u00a0 613411", "UMLS": "C1306122", "MeSH": "C537743", "GARD": "10118", "epidemiology": "Die Oguchi-Krankheit ist sehr selten, bisher wurden in der Literatur nur etwa 50 F\u00e4lle beschrieben. Sie wurde zuerst in Japan beschrieben wo die Pr\u00e4valenz dieser Krankheit auch am h\u00f6chsten ist. Einzelne F\u00e4lle wurden bei europ\u00e4ischen, amerikanischen, pakistanischen und indischen Patienten beschrieben.", "clinical_description": "Die Krankheit ist gekennzeichnet durch kongenitale station\u00e4re Nachtblindheit und das Mizuo-Nakamura-Ph\u00e4nomen, einer einzigartigen morphologischen und funktionellen Anomalie der Retina: Eine typische goldgelbe oder silbergraue F\u00e4rbung des Fundus im Licht, die nach Dunkeladaptation verschwindet und unter Licht wiederkehrt. Die Patienten haben von fr\u00fcher Kindheit an eine nicht-progrediente Nachtblindheit mit normalem Visus am Tag. Oft berichten sie, dass sich ihre Lichtempfindlichkeit bessert, wenn sie sich eine lange Zeit in dunkler Umgebung aufhalten. Der einzige Befund am Augenhintergrund ist das Mizuo-Nakamura-Ph\u00e4nomen. Eine verl\u00e4ngerte Dunkel Adaptation von drei oder mehr Stunden f\u00fchrt am Augenhintergrund zum Verschwinden des Mizuo-Nakamura-Ph\u00e4nomens. Hinweise auf \u201aKnochenk\u00f6rperchen', Makulaver\u00e4nderungen oder chorioretinale Atrophie werden nicht gefunden. Normale Sehsch\u00e4rfe, normales Kaliber der Blutgef\u00e4\u00dfe in der Netzhaut und eine in der Regel normale Z\u00e4pfchen-Antwort im Elektroretinogramm (ERG) deuten an, dass es sich um eine Dysfunktion und nicht um eine Degeneration der Retina handelt.", "etiology": "Ursache der Oguchi-Krankheit sind Mutationen im SAG-Gen (2q37), das f\u00fcr Arrestin kodiert (Oguchi Typ 1) oder durch Mutationen im GRK-Gen (13q34), das f\u00fcr die Rhodopsin-Kinase kodiert (Oguchi Typ 2). Interessanterweise sind einige Mutationen im SAG-Gen in der gleichen Familie mit Oguchi-Krankheit und Retinitis pigmentosa (RP) verbunden, w\u00e4hrend andere Mutationen in diesem Gen lediglich zu RP f\u00fchren.", "diagnostic_methods": "Es handelt sich um eine klinische Diagnose, die auf dem Befund der Nachtblindheit, der Beobachtung des Mizuo-Nakamura-Ph\u00e4nomens in der Funduskopie und den Befunden des Elektroretinogramms beruht. Durch genetische Analyse wird die klinische Diagnose best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Stargardt-Krankheit, RP bei weiblichen \u00dcbertr\u00e4gerinnen, juvenile Retinoschisis und progressive Z\u00e4pfchen-Dystrophie (s. diese Termini). Bei allen diesen Krankheiten k\u00f6nnen Ver\u00e4nderungen am Augenhintergrund bestehen, aber kein Mizuo-Nakamura-Ph\u00e4nomen.", "genetic_counseling": "Die Oguchi-Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Die Geschwister (m, w) haben einen 25 %iges Risiko, ebenfalls betroffen zu sein.", "management_and_treatment": "Eine spezifische Behandlung f\u00fcr die Oguchi-Krankheit gibt es bisher nicht.", "prognosis": "Bei fehlender Progredienz der Symptome hat die Oguchi-Krankheit eine gute Visus-Prognose. Obwohl die Krankheit als station\u00e4rer Zustand beschrieben wird, kann es besonders bei \u00e4lteren Patienten zu verminderter Sehsch\u00e4rfe oder zur Einengung des Gesichtsfeldes kommen.", "summary": "Die Oguchi-Krankheit ist sehr selten, bisher wurden in der Literatur nur etwa 50 F\u00e4lle beschrieben. Sie wurde zuerst in Japan beschrieben wo die Pr\u00e4valenz dieser Krankheit auch am h\u00f6chsten ist. Einzelne F\u00e4lle wurden bei europ\u00e4ischen, amerikanischen, pakistanischen und indischen Patienten beschrieben."}, {"name": "Oguchi-Syndrom", "sub_name": "Oguchi-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Die Oguchi-Krankheit ist eine autosomal-rezessiv vererbte Netzhaut-Erkrankung und gekennzeichnet durch kongenitale station\u00e4re Nachtblindheit (CSNB; s. dort) und das Mizuo-Nakamura-Ph\u00e4nomen.", "synonyms": "Morbus Oguchi, Oguchi-Syndrom, Station\u00e4re Nachtblindheit, kongenitale, Typ Oguchi, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "H53.6", "OMIM": "258100\u00a0 613411", "UMLS": "C1306122", "MeSH": "C537743", "GARD": "10118", "epidemiology": "Die Oguchi-Krankheit ist sehr selten, bisher wurden in der Literatur nur etwa 50 F\u00e4lle beschrieben. Sie wurde zuerst in Japan beschrieben wo die Pr\u00e4valenz dieser Krankheit auch am h\u00f6chsten ist. Einzelne F\u00e4lle wurden bei europ\u00e4ischen, amerikanischen, pakistanischen und indischen Patienten beschrieben.", "clinical_description": "Die Krankheit ist gekennzeichnet durch kongenitale station\u00e4re Nachtblindheit und das Mizuo-Nakamura-Ph\u00e4nomen, einer einzigartigen morphologischen und funktionellen Anomalie der Retina: Eine typische goldgelbe oder silbergraue F\u00e4rbung des Fundus im Licht, die nach Dunkeladaptation verschwindet und unter Licht wiederkehrt. Die Patienten haben von fr\u00fcher Kindheit an eine nicht-progrediente Nachtblindheit mit normalem Visus am Tag. Oft berichten sie, dass sich ihre Lichtempfindlichkeit bessert, wenn sie sich eine lange Zeit in dunkler Umgebung aufhalten. Der einzige Befund am Augenhintergrund ist das Mizuo-Nakamura-Ph\u00e4nomen. Eine verl\u00e4ngerte Dunkel Adaptation von drei oder mehr Stunden f\u00fchrt am Augenhintergrund zum Verschwinden des Mizuo-Nakamura-Ph\u00e4nomens. Hinweise auf \u201aKnochenk\u00f6rperchen', Makulaver\u00e4nderungen oder chorioretinale Atrophie werden nicht gefunden. Normale Sehsch\u00e4rfe, normales Kaliber der Blutgef\u00e4\u00dfe in der Netzhaut und eine in der Regel normale Z\u00e4pfchen-Antwort im Elektroretinogramm (ERG) deuten an, dass es sich um eine Dysfunktion und nicht um eine Degeneration der Retina handelt.", "etiology": "Ursache der Oguchi-Krankheit sind Mutationen im SAG-Gen (2q37), das f\u00fcr Arrestin kodiert (Oguchi Typ 1) oder durch Mutationen im GRK-Gen (13q34), das f\u00fcr die Rhodopsin-Kinase kodiert (Oguchi Typ 2). Interessanterweise sind einige Mutationen im SAG-Gen in der gleichen Familie mit Oguchi-Krankheit und Retinitis pigmentosa (RP) verbunden, w\u00e4hrend andere Mutationen in diesem Gen lediglich zu RP f\u00fchren.", "diagnostic_methods": "Es handelt sich um eine klinische Diagnose, die auf dem Befund der Nachtblindheit, der Beobachtung des Mizuo-Nakamura-Ph\u00e4nomens in der Funduskopie und den Befunden des Elektroretinogramms beruht. Durch genetische Analyse wird die klinische Diagnose best\u00e4tigt.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Stargardt-Krankheit, RP bei weiblichen \u00dcbertr\u00e4gerinnen, juvenile Retinoschisis und progressive Z\u00e4pfchen-Dystrophie (s. diese Termini). Bei allen diesen Krankheiten k\u00f6nnen Ver\u00e4nderungen am Augenhintergrund bestehen, aber kein Mizuo-Nakamura-Ph\u00e4nomen.", "genetic_counseling": "Die Oguchi-Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt. Die Geschwister (m, w) haben einen 25 %iges Risiko, ebenfalls betroffen zu sein.", "management_and_treatment": "Eine spezifische Behandlung f\u00fcr die Oguchi-Krankheit gibt es bisher nicht.", "prognosis": "Bei fehlender Progredienz der Symptome hat die Oguchi-Krankheit eine gute Visus-Prognose. Obwohl die Krankheit als station\u00e4rer Zustand beschrieben wird, kann es besonders bei \u00e4lteren Patienten zu verminderter Sehsch\u00e4rfe oder zur Einengung des Gesichtsfeldes kommen.", "summary": "Die Oguchi-Krankheit ist sehr selten, bisher wurden in der Literatur nur etwa 50 F\u00e4lle beschrieben. Sie wurde zuerst in Japan beschrieben wo die Pr\u00e4valenz dieser Krankheit auch am h\u00f6chsten ist. Einzelne F\u00e4lle wurden bei europ\u00e4ischen, amerikanischen, pakistanischen und indischen Patienten beschrieben."}, {"name": "Ohaha-Syndrom", "sub_name": "Ataxie, infantile spinozerebell\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "IOSCA, Ohaha-Syndrom, Ophtalmoplegie-Hypotonie-Ataxie-Hypoakusis-Atethose-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "G11.1", "OMIM": "271245", "UMLS": "C1849096", "MeSH": "C535523", "GARD": "4062", "summary": "Die Infantile spinozerebell\u00e4re Ataxie (IOSCA) ist eine erbliche neurologische Erkrankung mit fr\u00fcher und schwerer Beteiligung des peripheren und zentralen Nervensystems, die bisher nur in finnischen Familien bei 24 Patienten beschrieben wurde. In der finnischen Bev\u00f6lkerung liegt die IOSCA-Heterozygotenfrequenz bei etwa 1:230. Charakteristisch ist das sehr fr\u00fche (zwischen 9 und 18 Monaten) Auftreten von Ataxie, Athetose und abgeschw\u00e4chten Sehnenreflexen. Sp\u00e4ter, im Kindesalter, werden Ophthalmoplegie und Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit diagnostiziert. Noch sp\u00e4ter im Verlauf treten Optikusatrophie und eine sensorische Neuropathie mit fortschreitendem Verlust der myelinisierten Fasen im N. suralis auf. Bei weiblichen Patienten kann ein Hypogonadismus bestehen. Einige Patienten sind geistig retardiert. Epilepsie ist ein sp\u00e4tes Symptom und kann lebensbedrohlich sein. Die IOSCA wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im C10orf2-Gen (10q24), das f\u00fcr die mitochondriale Helicase Twinkle kodiert. Die h\u00e4ufigste finnische Mutation, c.1523A>G (p.Y508C), ist wahrscheinlich eine f\u00fcr Finnland spezifische sog. Gr\u00fcndermutation. F\u00fcr diese Mutation waren 21 der 24 Patienten homozygot und die \u00fcbrigen Patienten compound-heterozygot, mit c.952G>A (2 Patienten) bzw. c.1287C>T (1 Patient) als zweiter Mutation. Die Mutation f\u00fchrt zur Verminderung der mtDNA in Gehirn und Leber, nicht aber im Muskel. Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Symptome und histopathologische Befund einer fr\u00fchen und schnell progredienten axonalen Neuropathie in der Suralis-Nervenbiopsie. Die Diagnose best\u00e4tigende Befunde sind der Nachweis der Kleinhirnatrophie mit bildgebenden Verfahren und der Mutationsnachweis im C10orf2-Gen. Differentialdiagnosen sind fr\u00fch-manifeste zerebell\u00e4re Ataxien mit sensorischer axonaler Neuropathie und epileptischer Enzephalopathie, mitochondriale St\u00f6rungen mit axonaler Neuropathie (wie z.B. Friedreich-Ataxie), Progressive externe Ophthalmoplegie (PEO), juvenile oderadulte 'mitochondriale rezessive Ataxie-Syndrome' (MIRAS, mitochondriale Deletionen durch kernkodiertem Defekt) und POLG-abh\u00e4ngige Krankheiten (s. diese Termini). Den Eltern muss eine genetische Beratung angeboten werden. Die vorgeburtliche Diagnostik ist mit molekularer Testung m\u00f6glich, wenn in einer betroffenen Familie beide Mutationen bekannt sind. Die Patienten und ihre Familien sollen von einem multidisziplin\u00e4ren Team mit P\u00e4diater, Neurologe, Psychiater, orthop\u00e4dischem Chirurg, Ergotherapeut, Besch\u00e4ftigungstherapeut, genetischem Berater und Sozialarbeiter betreut werden. Die symptomatische Behandlung der Patienten umfasst: (i) H\u00f6rhilfen, Sprachtherapie und Zeichensprache f\u00fcr die Schwerh\u00f6rigkeit; (ii) Ergotherapie, Orthesen und orthop\u00e4disch-chirurgische Eingriffe f\u00fcr die axonale Neuropathie; (iii) Gehhilfen, Rollstuhl, Physiotherapie und Besch\u00e4ftigungstherapie f\u00fcr die Ataxie, sowie ggf. (iv) Antikonvulsiva und (v) Neuroleptica und Antidepressiva. Die Prognose ist nicht g\u00fcnstig. In der Adoleszenz werden die Patienten rollstuhlpflichtig, h\u00e4ufig sterben sie fr\u00fch im Gefolge schwerer Krampfanf\u00e4lle. Bei c.952G>A/ c.1523A>G-Compound-Heterozygoten scheint die Krankheit schneller und schwerer (mit Tod im Kleinkindalter) zu verlaufen."}, {"name": "Ohdo-Blepharophimose-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "BMRS Typ Ohdo, Blepharophimose-Intelligenzminderung-Syndrom Typ Ohdo, Blepharophimose-Syndrom Ohdo-Typ, Ohdo-Madokoro-Sonoda-Syndrom, Ohdo-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "249620", "UMLS": "C0796094\u00a0 C2931643", "GARD": "3348", "summary": "Das Ohdo-Blepharophimose-Syndrom (OBS) ist ein Syndrom mit multiplen kongenitalen Anomalien und gekennzeichnet durch Blepharophimose, Ptose, hypoplastische Z\u00e4hne, H\u00f6rst\u00f6rungen und geistige Behinderung. Bisher wurden weltweit weniger als 30 Patienten beschrieben. Bei einigen Patienten wurden abnorme Ohren, Mikrozephalie und retardiertes Wachstum beschrieben. Bei m\u00e4nnlichen Patienten sind Kryptorchismus und hypoplastisches Skrotum m\u00f6gliche Symptome. Die meisten F\u00e4lle sind sporadisch, lediglich die Originalf\u00e4lle von Ohdo waren zwei betroffene Schwestern mit einem Kusin ersten Grades, was mit autosomal-rezessiver Vererbung vereinbar ist. Vermutet wurden auch autosomal- dominante, X-chromosomale und mitochondriale Vererbung. "}, {"name": "Ohdo-Madokoro-Sonoda-Syndrom", "sub_name": "Ohdo-Blepharophimose-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "BMRS Typ Ohdo, Blepharophimose-Intelligenzminderung-Syndrom Typ Ohdo, Blepharophimose-Syndrom Ohdo-Typ, Ohdo-Madokoro-Sonoda-Syndrom, Ohdo-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "249620", "UMLS": "C0796094\u00a0 C2931643", "GARD": "3348", "summary": "Das Ohdo-Blepharophimose-Syndrom (OBS) ist ein Syndrom mit multiplen kongenitalen Anomalien und gekennzeichnet durch Blepharophimose, Ptose, hypoplastische Z\u00e4hne, H\u00f6rst\u00f6rungen und geistige Behinderung. Bisher wurden weltweit weniger als 30 Patienten beschrieben. Bei einigen Patienten wurden abnorme Ohren, Mikrozephalie und retardiertes Wachstum beschrieben. Bei m\u00e4nnlichen Patienten sind Kryptorchismus und hypoplastisches Skrotum m\u00f6gliche Symptome. Die meisten F\u00e4lle sind sporadisch, lediglich die Originalf\u00e4lle von Ohdo waren zwei betroffene Schwestern mit einem Kusin ersten Grades, was mit autosomal-rezessiver Vererbung vereinbar ist. Vermutet wurden auch autosomal- dominante, X-chromosomale und mitochondriale Vererbung. "}, {"name": "Ohdo-Syndrom", "sub_name": "Ohdo-Blepharophimose-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "BMRS Typ Ohdo, Blepharophimose-Intelligenzminderung-Syndrom Typ Ohdo, Blepharophimose-Syndrom Ohdo-Typ, Ohdo-Madokoro-Sonoda-Syndrom, Ohdo-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "249620", "UMLS": "C0796094\u00a0 C2931643", "GARD": "3348", "summary": "Das Ohdo-Blepharophimose-Syndrom (OBS) ist ein Syndrom mit multiplen kongenitalen Anomalien und gekennzeichnet durch Blepharophimose, Ptose, hypoplastische Z\u00e4hne, H\u00f6rst\u00f6rungen und geistige Behinderung. Bisher wurden weltweit weniger als 30 Patienten beschrieben. Bei einigen Patienten wurden abnorme Ohren, Mikrozephalie und retardiertes Wachstum beschrieben. Bei m\u00e4nnlichen Patienten sind Kryptorchismus und hypoplastisches Skrotum m\u00f6gliche Symptome. Die meisten F\u00e4lle sind sporadisch, lediglich die Originalf\u00e4lle von Ohdo waren zwei betroffene Schwestern mit einem Kusin ersten Grades, was mit autosomal-rezessiver Vererbung vereinbar ist. Vermutet wurden auch autosomal- dominante, X-chromosomale und mitochondriale Vererbung. "}, {"name": "Ohdo-Syndrom, SBBYS-Variante", "sub_name": "Blepharophimose-Intelligenzminderung-Syndrom Typ SBBYS", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch kongenitale Hypothyreose, faziale Dysmorphien (Mikrozephalie, Blepharophimose, kolbige Nase, d\u00fcnne Lippen, tiefsitzende Ohren, Mikrogenie), postaxiale Polydaktylie und schwere geistige Behinderung. Weniger als 20 F\u00e4lle wurden bisher beschrieben. M\u00e4nnliche Patienten haben einen Kryptorchismus. Einige Patienten haben Herzfehler (Ventrikelseptumdefekt), Hypotonie und Wachstumsverz\u00f6gerung. Vermutet wurde autosomal-rezessive Vererbung. ", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, multiple congenital anomalies syndrome characterized by the association of a typical facial phenotype with microcephaly associated with congenital hypothyroidism, skeletal involvement (polydactyly, long thumb(s) and long first toe(s), and patellar hypoplasia/agenesis), and some degree of global developmental delay, hypotonia and intellectual disability. Facial features include an immobile mask-like face, severe blepharophimosis and ptosis, tear duct abnormalities, a broad nasal bridge, bulbous nasal tip, small mouth, thin upper lip, hypoplastic teeth and small, low set ears. Renal and genital anomalies, usually cryptorchidism, are often present in affected males. Congenital heart defects and growth delay are variably present.", "synonyms": "Hypothyroidism-dysmorphism-postaxial polydactyly-intellectual disability syndrome, SBBYS variant of Ohdo syndrome, SBBYSS, Say-Barber-Biesecker-Young-Simpson syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "603736", "umls": "C1863557", "epidemiology": "Although the prevalence of the disorder is unknown, it is thought to be less than 1/1,000,000. To date, 122 individuals with molecularly diagnosed blepharophimosis-intellectual disability syndrome, SBBYS type (SBBYS), have been reported.", "clinical_description": "Clinical diagnosis is typically based on the striking facial gestalt associated with microcephaly. Skeletal anomalies include long thumbs and great toes, patellar hypoplasia/agenesis, polydactyly (both pre and postaxial), camptodactyly, clinodactyly, brachydactyly, syndactyly, club feet , flexion contractures of the knees and/or hips, and anomalies of the spine, and/or ribs. Individuals generally have developmental delay/intellectual disability, which can be mild. Language disorder, autism spectrum features, anxiety, aggressiveness, attention problems, agenesis or hypoplasia of the corpus callosum, optic nerve hypoplasia and other brain abnormalities have also been reported. Congenital heart malformations (50% of cases), ocular anomalies and bilateral mixed hearing loss are also often present. Renal anomalies (e.g. hydronephrosis or multiple renal cysts), anal and genital anomalies including cryptorchidism, hypospadias, clitoromegaly and/or hypoplasia of the labia minora or majora, are reported in more than 40% of cases. In a minority of cases, thyroid agenesis/hypoplasia, hypothyroidism, intestinal malrotation, dental anomalies, feeding and respiratory difficulties, gastroesophageal reflux, poor growth, short stature, cleft palate, and Pierre Robin sequence are observed. SBBYS is allelic with genitopatellar syndrome and an intermediate phenotype has been described; thus, the disorder may present as part of a spectrum.", "etiology": "The syndrome is caused by heterozygous variants in KAT6B (10q22) encoding a highly conserved acetyltransferase that is part of the MYST family, and regulates the expression of multiple genes.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical examination, brain imaging and molecular studies (specific gene testing if the specific clinical suspicion has been raised, otherwise broader genomic tests).", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis include other genetic syndromes that associates intellectual disability with one or more of the key features of this disorder.", "antenatal_diagnosis": "Polyhydramnios, increased nuchal translucency and/or cystic hygroma, renal anomalies can be observed during pregnancy but are non-specific. Genetic diagnosis can be proposed to families in which the pathogenic variant has already been identified in an affected relative.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant. Most of the cases described are de novo, so the empirical risk of recurrence is low, 1-2%. Three families have been described in which the pathogenic variant has been inherited from a parent with a mild phenotype. The recurrence risk in these cases is 50%. To date, no cases of germinal mosaicism have been reported but this cannot be excluded.", "management_and_treatment": "Management requires a lifelong multidisciplinary approach with specific regular follow-up based on the patient's clinical manifestations (pediatric, neuropsychiatric, cardiological, ophthalmological, audiometric, orpthopedic, and genetic examinations). Occupational, physical, speech (in particular non-verbal methods of communication), feeding and educational therapies must be tailored to the patient's needs. Bowel malrotation is a potentially dangerous medical complication. Particular attention should be paid to monitoring feeding and growth, as feeding problems tend to occur early.", "prognosis": "Whilst there is limited data regarding life expectancy, adult patients are reported and there are no known reasons to suspect reduced life expectancy. Autonomy depends on the degree of involvement and the severity of the psychomotor developmental delay."}, {"name": "Ohdo-Syndrom, X-chromosomales", "sub_name": "Blepharophimose-Intelligenzminderung-Syndrom Typ MKB", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, X-chromosomale syndromale St\u00f6rung der intellektuellen Entwicklung, die nur Jungen betrifft und durch eine globale Entwicklungsverz\u00f6gerung mit wenig oder fehlender Sprache, urogenitale Anomalien (inkl. Skrotalhypoplasie, Mikropenis und Kryptorchismus), autistisches Verhalten und Gesichtsdysmorphie gekennzeichnet ist. Charakteristische Gesichtsmerkmale sind Ptosis, Blepharophimose, eine knollige Nasenspitze, ein langes Philtrum und eine Maxillarhypoplasie mit vollen Wangen. Weitere variable Merkmale sind Mikrozephalie, Schwerh\u00f6rigkeit, Zahnanomalien und hyperextensible Gelenke.", "synonyms": "BMRS vom Typ Maat-Kievit-Brunner, BMRS, MKB-Typ, Blepharophimose-Intelligenzminderung-Syndrom, Typ Maat-Kievit-Brunner, Ohdo-Syndrom, X-chromosomales, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "300895"}, {"name": "Ohrenanomalien - Lippen-Kiefer-Gaumenspalte - Augenanomalien", "german_description": "Die Assoziation von Ohrenanomalien und Lippen-Kiefer-Gaumenspalte wurde bei zwei Geschwistern beschrieben. Ein Geschwister hatte postaurikul\u00e4re Gr\u00fcbchen (pits), eine starke Myopie, Nystagmus und Pigmentanomalien der Netzhaut. Das zweite Geschwister, ein Foet der 23. Schwangerschaftswoche, hatte eine schwere Lippen-Kiefer-Gaumenspalte und Anomalien des \u00e4u\u00dferen Ohrs. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by the association of auricular abnormalities (such as external ear abnormalities and postauricular pits) and cleft lip with or without cleft palate. Additional manifestations include myopia, nystagmus, and retinal pigment abnormalities.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.0"}, {"name": "Ohrl\u00e4ppchenverdickung - Schallleitungsschwerh\u00f6rigkeit", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch Mikrotie mit verdickten Ohrl\u00e4ppchen, Mikrogenie und Schallleitungsschwerh\u00f6rigkeit durch Fehlbildung der Geh\u00f6rkn\u00f6chelchen. Es wurde in 2 Familien beschrieben. Die Vererbung ist autosomal-dominant. ", "english": 1, "defenition": "Thickened earlobes-conductive deafness syndrome is characterized by microtia with thickened ear lobes, micrognathia and conductive hearing loss due to congenital ossicular anomalies. It has been described in two families. The mode of inheritance is autosomal dominant.", "synonyms": "Escher-Hirt syndrome, Thickened earlobes-conductive hearing loss syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "H90.0", "omim": "128980", "gard": "2195"}, {"name": "Ohrmuschelfistel oder -zyste", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Pinnae fistula or cyst is a rare otorhinolaryngological malformation characterized by the presence of a, usually unilateral, sinus tract or cyst located in the vicinity of the auricle (most frequently identified by a small pit near the anterior margin of the first ascending portion of the helix). Typically, patients are asymptomatic and usually only present symptoms (pain, erythema, discharge from pit) in relation to infection. Renal and inner ear anomalies may be associated.", "icd_10": "Q18.1"}, {"name": "Ohrmuschel und \u00e4u\u00dferer Geh\u00f6rgang, Anomalie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Ohr-Patella-Kleinwuchs-Syndrom", "german_description": "Das Meier-Gorlin-Syndrom ist eine Assoziation verschiedener Fehlbildungen, darunter beidseitige Mikrotie (schwere Hypoplasie der Ohrmuscheln), fehlende Kniescheibe, Minderwuchs, schlechte Gewichtszunahme und charakteristische faziale Anomalien: hohe Stirn, Mikrogenie mit vollen Lippen und kleinem Mund, ausgepr\u00e4gte Nasolabialfalten (sie laufen von den Nasenfl\u00fcgeln zu den Mundwinkeln). Das Meier-Gorlin-Syndrom ist selten, in der Literatur wurden bisher weniger als 50 F\u00e4lle beschrieben. Weitere Anomalien des Skeletts sind Dislokation des Ellenbogengelenks, verschm\u00e4lerte Rippen und lange Knochen, abnorme Modellierung der Fossa glenoidalis mit hakenf\u00f6rmigem Schl\u00fcsselbein, Klinodaktylie. Das Knochenalter ist signifikant retardiert, die Epiphysen der langen Knochen sind abgeflacht. Bei Knaben und M\u00e4dchen wurde ein hypoplastisches Genitale beschrieben. Einige Patienten sind stark schwerh\u00f6rig, mit der m\u00f6glichen Folge einer gest\u00f6rten neuromotorischen und geistigen Entwicklung. Die kognitiven Leistungen k\u00f6nnen unternormal sein. Mitteilungen \u00fcber Blutsverwandtschaft der Eltern, gleich h\u00e4ufige Erkrankung beider Geschlechter und Geschwisterf\u00e4lle sind ein starker Hinweis auf autosomal-rezessive Vererbung. Die Ursache ist noch nicht bekannt, alle molekularen Untersuchungen brachten bisher ein normales Ergebnis. F\u00fcr die klinische Aufarbeitung sind eine Analyse des Zentralnervensystems mit bildgebenden Verfahren und eine Funktionspr\u00fcfung des Innenohrs zu empfehlen. ", "english": 1, "defenition": "A rare microcephalic primordial dwarfism characterized by the association of bilateral microtia (severe hypoplasia of ear pinnae), absent patellae, short stature and characteristic facial features such as high forehead, micrognathism with full lips and small mouth, and accentuated nasolabial folds (smile wrinkles linking the nostrils to the labial commissure).", "synonyms": "Meier-Gorlin syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0or\u00a0Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q87.1", "omim": "224690\u00a0 613800\u00a0 613803\u00a0 613804\u00a0 613805\u00a0 616835\u00a0 617063", "umls": "C1868684", "mesh": "C538012", "gard": "2033", "meddra": "10070612"}, {"name": "OHS (Overhydrated Hereditary Stomatocytosis)", "sub_name": "Stomatozytose, heredit\u00e4re mit Hyperhydrierung der Erythrozyten", "german_description": "Die '\u00dcberhydrierte' Heredit\u00e4re Stomatozytose (OHS) ist eine kongenitale h\u00e4molytische An\u00e4mie, von der bisher in der Literatur kaum mehr als 20 Familien beschrieben wurden. Die Krankheit wird autosomal-dominant vererbt, Neumutationen sind h\u00e4ufig. Die An\u00e4mie kann so stark sein, da\u00df gelegentlich auch Bluttransfusionen notwendig werden. Im Blutausstrich sind in hohem Prozentsatz voll ausgebildete Stomatozyten zu sehen. Es besteht eine Makrozytose mit reduziertem MCHC. Die Langzeit-Prognose wird durch die \u00fcblichen Komplikationen einer verst\u00e4rkten H\u00e4molyse (Gallensteine und Eisen\u00fcberladung) getr\u00fcbt. Gesichert wird die Diagnose durch den Befund einer Rechtsverschiebung der ektazytometrischen Kurve im Osmosegradienten und durch die besondere Temperaturabh\u00e4ngigkeit des in vitro gemessenen, strophantin- und bumetanid-resistenten Ausstroms monovalenter Kationen. Cave: Eine Splenektomie ist bei OHS absolut kontraindiziert, da sie in einigen Familien nahezu regelm\u00e4\u00dfig zu thrombo-embolischen Komplikationen f\u00fchrt. Der Ionenverlust ist am st\u00e4rksten bei Temperaturen nahe dem Gefrierpunkt (Kryo-OHS). Die Elektrophorese der Erythozytenmembran-Proteine und Western-Blots zeigen eine starke Verminderung des Proteins 7.2b, das auch Stomatin genannt wird. Es handelt sich hierbei aber um einen sekund\u00e4ren Befund, der nur auf die Reduktion eines anderen, noch nicht identifizierten Proteins hinweist. Geringe Familiengr\u00f6\u00dfe und h\u00e4ufige Neumutationen haben bisher eine Kartierung und Positionsklonierung des urs\u00e4chlich beteiligten Gens verhindert. ", "english": 1, "defenition": "Overhydrated hereditary stomatocytosis (OHSt) is a disorder of red cell membrane permeability to monovalent cations and is characterized clinically by hemolytic anemia.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "D58.8", "omim": "185000", "gard": "4183", "epidemiology": "OHSt is very rare with only seven cases described in the literature so far.", "clinical_description": "Onset occurs during the neonatal period or infancy with hemolytic anemia that may require occasional blood transfusions. Splenomegaly or hepatosplenomegaly are present. The disease course is marked by the usual complications of hemolytic anemia (biliary lithiasis) and, remarkably, by a strong tendency for iron overload.", "etiology": "In the majority of cases, OHSt is caused by mutations in the RHAG gene (6p21-qter) encoding the Rh-associated glycoprotein component of the Rh complex.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on a massive right shift of the osmotic gradient ektacytometry curve indicating overhydrated red cells and decreased osmotic resistance, together with a substantial increase in the monovalent cation leak compared to controls, and a sharp decrease of the leak as a function of decreasing temperature. Blood smears show an elevated percentage of well formed stomatocytes. There is macrocytosis, a low mean cell hemoglobin concentration (MCHC) and a high reticulocyte count. Electrophoresis reveals that the membrane protein stomatin is absent or present at only low levels.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis should include the most common form of hereditary stomatocytosis, dehydrated hereditary stomatocytosis, as well as hereditary cryohydrocytosis with reduced stomatin (see these terms).", "genetic_counseling": "OHSt is transmitted as an autosomal dominant trait but de novo mutations are quite common.", "management_and_treatment": "Treatment involves blood transfusions, when necessary, together with management of biliary lithiasis and iron overload. Splenectomy is contraindicated in OHSt patients as it may induce venous thromboembolic complications.", "prognosis": "With correct management of the complications, the prognosis is good."}, {"name": "OHSS", "sub_name": "Ovarielles \u00dcberstimulationssyndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare non-malformative gynecological disease affecting pre-menopausal women usually following treatment with ovarian stimulating hormones, characterized by ovarian enlargement and, to varying degrees, shift of serum from the intravascular space to the third space, mainly into the peritoneal, pleural, and to a lesser extent to the pericardial cavities. Presenting symptoms include abdomen distention, pain, nausea, and vomiting. Severity ranges from mild to life-threatening and is complicated by increased risk of thrombosis, acute hepato-renal failure, acute respiratory distress syndrome, and ovarian torsion and rupture.", "synonyms": "OHSS, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "icd_10": "N98.1", "omim": "608115", "umls": "C0085083", "mesh": "D016471", "meddra": "10033266"}, {"name": "Ohtahara-Syndrom", "sub_name": "Enzephalopathie, epileptische, fr\u00fchinfantile Form", "english": 0, "defenition": "Schwere Form von altersbedingten epileptischen Enzephalopathien, die durch den Beginn tonischer Spasmen innerhalb der ersten 3 Lebensmonate gekennzeichnet sind, die unabh\u00e4ngig vom Schlafzyklus generalisiert oder lateralisiert werden k\u00f6nnen und die hunderte Male pro Tag auftreten k\u00f6nnen und zu psychomotorischen Beeintr\u00e4chtigungen und zum Tod f\u00fchren.", "synonyms": "EIEE, Fr\u00fchinfantile epileptische Enzephalopathie mit Suppression-burst, Ohtahara-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G40.3", "OMIM": "300672\u00a0 308350\u00a0 609304\u00a0 612164\u00a0 613402\u00a0 613721\u00a0 615473\u00a0 616341\u00a0 617276\u00a0 617350\u00a0 617389\u00a0 617391\u00a0 617493\u00a0 617599\u00a0 618548\u00a0 619340", "UMLS": "C0393706", "GARD": "9255", "MedDRA": "10071545", "epidemiology": "Die Inzidenz wurde auf 1/100.000 Geburten in Japan und 1/50.000 Geburten im Vereinigten K\u00f6nigreich gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "EIEE tritt innerhalb der ersten 3 Lebensmonate auf, einige F\u00e4lle bereits in den ersten Wochen nach der Geburt. Neugeborene haben schlechte Saugreflexe, sind hypotonisch und entwickeln generalisierte und symmetrische tonischen Spasmen, die in Clustern oder einzeln auftreten und bis zu 10 Sekunden andauern k\u00f6nnen. Das Muster dieser Spasmen bleibt w\u00e4hrend des Wach- und Schlafens unver\u00e4ndert, und sie k\u00f6nnen hunderte Male pro Tag auftreten. Andere Anfallstypen, darunter generalisierte tonisch-klonische Anf\u00e4lle, fokal-motorische Anf\u00e4lle und H\u00e4mikonvulsionen, werden in 1/3 der F\u00e4lle beobachtet. Personen, die \u00e4lter als 2 Jahre sind, weisen schwere psychomotorische Defizite auf. In einigen F\u00e4llen kann EIEE in das West-Syndrom (im Alter von 2-6 Monaten) und sp\u00e4ter in das Lennox-Gastaut-Syndrom \u00fcbergehen (siehe diese Begriffe). Bestimmte genetische Varianten manifestieren sich mit zus\u00e4tzlichen Zeichen wie dyskinetischen Bewegungen und einem atypischen Rett-Syndrom-Ph\u00e4notyp (siehe diesen Begriff). Der Tod ist h\u00e4ufig auf eine Lungenentz\u00fcndung oder andere Komplikationen einer komplexen Behinderung zur\u00fcckzuf\u00fchren.", "etiology": "EIEE kann das Ergebnis unterschiedlicher \u00c4tiologien sein. Viele F\u00e4lle wurden mit strukturellen Hirnanomalien in Verbindung gebracht. Einige F\u00e4lle sind auf Stoffwechselst\u00f6rungen (Cytochrom-C-Oxidase-Mangel, Carnitin-Palmitoyl-Transferase-II-Mangel; siehe dort) oder auf Hirnfehlbildungen (wie Porenzephalie, Hemimegalenzephalie; s. dort) zur\u00fcckzuf\u00fchren, die genetischen Ursprungs sein k\u00f6nnen oder auch nicht. Genetische Varianten von EIEE wurden mit Mutationen in bestimmten Genen in Verbindung gebracht, unter anderem mit ARX (Xp22.13) , CDKL5 (Xp22) , SL25A22 (11p15.5) und STXBP1 (9q34.1). Es wird angenommen, dass Anomalien in diesen Genen zu einer EIEE f\u00fchren, da sie mit neuronaler Dysfunktion oder Fehlentwicklung des Gehirns assoziiert sind.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf klinischen und elektroenzephalographischen Befunden. Das charakteristische Elektroenzephalogramm (EEG) zeigt ein Suppressionsburst-Muster (das mit dem Auftreten von Spasmen auftritt), das sich aus Bursts mit hohen Amplitudenspitzen und Polyspikes zusammensetzt, die sich mit Perioden mit Niederspannungs-Grundrhythmus (Suppression) abwechseln. Dieses EEG-Muster ist kontinuierlich und bleibt sowohl im Wach- als auch im Schlafzustand unver\u00e4ndert. Strukturelle Anomalien lassen sich h\u00e4ufig auf der kranialen MRT erkennen.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren andere epileptische Enzephalopathien wie die fr\u00fche myoklonische Enzephalopathie, das West-Syndrom (siehe diese Begriffe) und andere fr\u00fch einsetzende epileptische Enzephalopathien.", "prenatal_diagnostic": "Eine pr\u00e4natale Diagnose ist bei Familien mit bekannter genetischer \u00c4tiologie m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Es wurde \u00fcber eine autosomal-rezessive Vererbung berichtet, aber die meisten F\u00e4lle von EIEE sind sporadisch (de novo-Mutationen). Eine genetische Beratung ist sehr hilfreich, um die Eltern dar\u00fcber zu informieren, dass ihr Risiko, weitere Kinder mit EIEE zu bekommen, gering ist.", "management_and_treatment": "Es gibt keine Heilung f\u00fcr EIEE, und die Patienten ben\u00f6tigen st\u00e4ndige \u00dcberwachung und Pflege. Antiepileptika wie Benzodiazepine, Valproat, Levetiracetam, Zonisamid und Phenobarbital haben ebenso wie Pyridoxin nur begrenzte Erfolge bei der Anfallskontrolle gezeigt. Es wurde berichtet, dass eine ketogene Ern\u00e4hrung einen gewissen Erfolg bei der Anfallskontrolle zeigt. Bei Personen mit assoziierten Stoffwechselst\u00f6rungen kann nach Behandlung dieser Erkrankungen eine Verbesserung im Verlauf der EIEE eintreten. Einige EIEE-Patienten mit bestimmten strukturellen Anomalien konnten von einem chirurgischen Eingriff profitierten.", "prognosis": "Die Prognose ist schlecht, wobei der Tod meist im S\u00e4uglingsalter eintritt (50% vor dem 2. Lebensjahr). Die \u00dcberlebenden haben schwere psychomotorische Beeintr\u00e4chtigungen mit anhaltenden Anf\u00e4llen.", "summary": "Die Inzidenz wurde auf 1/100.000 Geburten in Japan und 1/50.000 Geburten im Vereinigten K\u00f6nigreich gesch\u00e4tzt."}, {"name": "OI", "sub_name": "Osteogenesis imperfecta", "german_description": "Die Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz liegen zwischen 1:10.000 und 1:20.000.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, primary bone dysplasias characterized by increased bone fragility, low bone mass, and susceptibility to bone fractures. The clinical severity is heterogeneous.", "synonyms": "Brittle bone disease, Glass bone disease, Lobstein disease, OI, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0or\u00a0Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "Q78.0", "omim": "166200\u00a0 166210\u00a0 166220\u00a0 166230\u00a0 259420\u00a0 259440\u00a0 610682\u00a0 610915\u00a0 610967\u00a0 610968\u00a0 613848\u00a0 613849\u00a0 613982\u00a0 614856\u00a0 615066\u00a0 615220\u00a0 616229\u00a0 616507\u00a0 619131", "umls": "C0023931\u00a0 C0029434\u00a0 C0268360\u00a0 C1859069", "mesh": "D010013", "gard": "1017", "meddra": "10031243", "epidemiology": "Prevalence is estimated at between 1/10,000 and 1/20,000.", "clinical_description": "Age at diagnosis depends on the severity of the disease. Five clinically distinct types of osteogenesis imperfecta (OI) have been identified. The most clinically relevant characteristic of all types of OI is bone fragility, which manifests as multiple spontaneous fractures. Type I is mild and nondeforming with normal height or short stature, blue sclera, and no dentinogenesis imperfecta (DI). Patients with type II present multiple rib and long bone fractures at birth, marked deformities, broad long bones, low density on skull X-rays, and dark sclera. These patients die at birth, or shortly after. Type III is severe and the main signs include severe short stature, a triangular face, severe scoliosis, grayish sclera, and DI. Type IV and 5 are moderate or severe forms. Patients with type IV have moderate short stature, variable severity of scoliosis, grayish or white sclera, and some have DI. Type V is characterized by mild to moderate short stature, metaphyseal dysplasia at birth, dislocation of the radial head, mineralized interosseous membranes of the forearm and lower leg, hyperplastic callus (particularly when growth is more rapid e.g. during infancy or puberty), white sclera, and no DI. They have variable severity of scoliosis.", "etiology": "In approximately 90% of cases, OI is caused by monoallelic variants in the COL1A1 and COL1A2 genes (17q21.33 and 7q21.3) encoding the alpha1 and alpha2 chains of type 1 collagen. These variants can cause types I-IV of OI. In Type V, the variant is in the promoter region of the IFITM5 gene (11p15.5). Over 15 causal genes have been identified and some geno-phenotypes are emerging: in children with BMP1 variants, high bone mass can be observed. Children with homozygous WNT1 variants have ptosis and neurodevelopmental delay; and craniosynostosis defects are associated with P4HB or SEC24D variants.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on skeletal and extra-skeletal clinical findings. Radiological studies reveal osteoporosis and the presence of Wormian bones. Bone densitometry confirms the low bone mass.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include in utero diagnosis of chondrodysplasia, idiopathic juvenile osteoporosis, osteoporosis-pseudoglioma syndrome, Cole-Carpenter and Bruck syndromes, hyper or hypophosphatasia, panostotic form of polyostotic fibrous dysplasia, non-accidental injury (multiple fractures without osteoporosis), and osteoporosis due to medication, nutritional deficiency, metabolic disease, or leukemia.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis may be suspected through ultrasonography and/or confirmed through molecular analysis of amniocytes or chorionic villus cells if the causative mutation in the family has been identified.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant for both Type I Collagen and IFITM5 variants. Autosomal recessive forms are also observed and are caused by variants in at least 15 other genes, and are typically severe; however, variability in severity has been noted especially for Type VI due to SERPINF1 variants; and for OI due to BMP1 or PPIB variants. Transmission is X-linked for MBTPS2 variants. Genetic counselling is recommended for affected families.", "management_and_treatment": "Management should be multidisciplinary involving experienced medical, orthopedic, physiotherapy and rehabilitation specialists. Bisphosphonates with potent antiresorptive properties are now considered as the standard of care for severe forms but do not constitute a cure. Prevention of vitamin D and calcium deficiency is essential throughout life. Surgical management is essential for the correction of bone and spinal deformities and the prevention of long bone fractures (insertion of intramedullary rods in long bones; spinal rods when growth is complete, or nearly complete). Early physiotherapy may improve autonomy by helping to evaluate any motor deficits, reducing the risk of falls and encouraging patients to take up a sporting activity. Occupational therapy and attendance to fine motor activities has strong relevance for school performance. Many families need psychological and social care support.", "prognosis": "Functional prognosis depends on the severity of the disease and on the quality of management. Vital prognosis depends on the severity of any respiratory complications associated with spinal deformities."}, {"name": "OI mit hoher Knochendichte", "sub_name": "Osteogenesis imperfecta Hohe Knochenmasse", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "High bone mass osteogenesis imperfecta is a rare, genetic, primary bone dysplasia disorder characterized by increased bone fragility, manifesting with multiple, childhood-onset, vertebral and peripheral fractures, associated with increased bone mass density on radiometric examination. Patients typically present normal or mild short stature and dentinogenesis, hearing, and sclerae are commonly normal.", "synonyms": "High bone mass OI, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q78.0"}, {"name": "OI Typ 1", "sub_name": "Osteogenesis imperfecta Typ 1", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz der OI insgesamt wird auf 1:10.000 bis 1:20.000 gesch\u00e4tzt, die Pr\u00e4valenz des Typs I ist nicht bekannt.", "english": 1, "defenition": "A mild form of osteogenesis imperfecta (OI) characterized by increased bone fragility and low bone mass that clinically manifests with increased susceptibility to bone fractures (including vertebral crush fractures), normal height or short stature (typically between 0 and -2.0 SD scores), mild (Cobb angle <30 degrees) or no scoliosis, blue sclera, and in dentinogenesis imperfecta and mild long bone bowing bone deformities.", "synonyms": "Adair-Dighton syndrome, Mild osteogenesis imperfecta, Non-deforming osteogenesis imperfecta, OI type 1, Van der Hoeve syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q78.0", "omim": "166200\u00a0 166230", "gard": "8694"}, {"name": "OI Typ 2", "sub_name": "Osteogenesis imperfecta Typ 2", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz der OI insgesamt wird auf 1:10.000 bis 1:20.000 gesch\u00e4tzt, die Pr\u00e4valenz des Typs II ist nicht bekannt.", "english": 1, "defenition": "A lethal type of osteogenesis imperfecta (OI) characterized by increased bone fragility, low bone mass and susceptibility to bone fractures and presenting with multiple rib and long bone fractures at birth, marked deformities, broad long bones, low density skull on X-ray, and dark sclera.", "synonyms": "Lethal osteogenesis imperfecta, OI type 2, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q78.0", "omim": "166210\u00a0 259440\u00a0 610682\u00a0 610915", "umls": "C0268358", "gard": "10142", "epidemiology": "The overall prevalence of OI is estimated at between 1/10,000 and 1/20,000 but the prevalence of type II is unknown.", "clinical_description": "There are three subtypes of OI type II (A, B and C) that are characterized by different radiological features. Patients with OI type IIA present with broad ribs with multiple fractures, continuous beaded ribs and severe under-modeling of the femur. OI type IIB presents with normal or thin ribs with some fractures, discontinuous beaded ribs and some under-modeling of the femur. OI type IIC presents with varying thickness of the ribs, discontinuous beading of the ribs, malformed scapulae and ischiae, and long bones with thin shafts and expanded metaphyses. Type IIC is extremely rare and its existence is even doubted.", "etiology": "Variants in the COL1A1 and COL1A2 genes (17q21.31-q22 and 7q22.1 respectively) cause OI type IIA and IIB, and transmission is autosomal dominant. Type IIB can also be autosomal recessive, caused by mutations in the CRTAP gene (3p22; sometimes described as OI type VII) or the P3H1 gene (1p34; sometimes described as OI type VIII) or the PPIB gene (15q21-q22; sometimes described as OI type IX). OI type IIC appearances have been reported in fetuses with mutations in the MESD gene (15q25).", "diagnostic_methods": "Diagnosis is typically prenatal due to suspicious ultrasound findings.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes thanatophoric dwarfism, severe hypophosphatasia, and mucolipidosis type II.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis of type II OI may be suggested by fetal ultrasound appearances, and confirmed by genetic testing of amniocytes.", "genetic_counseling": "The disease is either autosomal dominant or autosomal recessive depending on the gene involved. Autosomal dominant cases occur either sporadically or due to germline mosaicism. The appropriate genetic counseling should be offered to affected families.", "management_and_treatment": "Management is initially expectant; some infants with apparently very severe changes on ultrasound may nevertheless survive with intensive support and early institution of bone-directed therapy such as bisphosphonates.", "prognosis": "The majority of those identified of having type II changes antenatally will die either before birth or in the perinatal period. A few may survive with continued intensive treatment."}, {"name": "OI Typ 3", "sub_name": "Osteogenesis imperfecta Typ 3", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz der OI insgesamt wird auf 1:10.000 bis 1:20.000 gesch\u00e4tzt, die Pr\u00e4valenz des Typs III ist nicht bekannt.", "english": 1, "defenition": "A severe type form osteogenesis imperfecta characterized by increased bone fragility and low bone mass clinically manifesting as susceptibility to bone fractures, severe short stature, a triangular face, moderate to severe scoliosis, blue or blue-grey sclera, and dentinogenesis imperfecta.", "synonyms": "OI type 3, Progressive deforming osteogenesis imperfecta, Severe osteogenesis imperfecta, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q78.0", "omim": "259420\u00a0 259440\u00a0 610682\u00a0 610915\u00a0 610968\u00a0 613848\u00a0 613982\u00a0 614856\u00a0 615220\u00a0 616229", "umls": "C0268362", "mesh": "C536044", "gard": "8695"}, {"name": "OI Typ 4", "sub_name": "Osteogenesis imperfecta Typ 4", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz der OI insgesamt wird auf 1:10.000 bis 1:20.000 gesch\u00e4tzt, die Pr\u00e4valenz des Typs IV ist nicht bekannt.", "english": 1, "defenition": "A moderately severe form of osteogenesis imperfecta characterized by increased bone fragility and low bone mass that clinically manifests from infancy as susceptibility to bone fractures, short stature, mild to moderate scoliosis in most, gray-blue or white sclera, and dentinogenesis imperfecta.", "synonyms": "OI type 4, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q78.0", "omim": "166220\u00a0 259440\u00a0 610682\u00a0 610968\u00a0 613849\u00a0 613982\u00a0 615066\u00a0 615220\u00a0 616507", "umls": "C0268363", "mesh": "C536045", "gard": "8696"}, {"name": "OI Typ 5", "sub_name": "Osteogenesis imperfecta Typ 5", "german_description": "Bisher wurden 47 F\u00e4lle beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A moderate form of osteogenesis imperfecta characterized by increased bone fragility and low bone mass that clinically manifests with susceptibility to bone fractures of variable severity, metaphyseal changes at birth, short stature, dislocation of the radial head, mineralized interosseous membranes, hyperplasic callus (occurring more often during periods of more rapid growth), white sclera and absence of dentinogenesis imperfecta.", "synonyms": "OI type 5, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q78.0", "omim": "610967", "umls": "C1970414\u00a0 C2931093", "mesh": "C536046", "gard": "8699"}, {"name": "Okamoto-Syndrom", "german_description": "Das Okamoto-Syndrom ist charakterisiert durch kongenitale Hydronephrose, verminderte Intelligenz, retardiertes Wachstum, Gaumenspalte, generalisierte Muskelhypotonie und typische Fazies. Auch Herzfehler wurden beschrieben. Das Syndrom wurde bei einem Geschwisterpaar mit konsanguinen Eltern beschrieben. ", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by severe developmental delay and intellectual disability, generalized hypotonia, growth failure, hydronephrosis, cardiac anomalies, and dysmorphic craniofacial features (such as microcephaly, hypertrichosis, synophrys, long eyelashes, epicanthus, flat nasal bridge, short, upturned nose, long philtrum, low-set ears, open-mouth appearance, full lower lip, cleft palate, and webbed neck). Thin corpus callosum, tethered spinal cord, intestinal malrotation, anal stenosis, and uterus didelphys have also been reported.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "604916", "gard": "4064"}, {"name": "Okihiro-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomalies syndrome characterized by the association of uni- or bilateral radial defects, uni- or bilateral Duane anomaly (congenital limited horizontal eye movement accompanied by globe retraction which results in narrowing of the palpebral fissure), renal abnormalities, sensorineural and/or conductive hearing loss, and, less frequently, imperforate anus and scoliosis.", "synonyms": "Duane-radial ray syndrome, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "607323", "umls": "C1623209", "gard": "9182", "epidemiology": "To date, 125 patients from 38 families have been reported.", "clinical_description": "Okihiro syndrome has been originally characterized by the association of radial defects, Duane anomaly and deafness. Uni- or bilateral radial defects are observed in more than 90% of the patients and range from isolated thenar hypoplasia and/or hypoplasia or aplasia of the thumbs (40%) to hypoplasia or aplasia of the radii (30%), with sometimes ulnar or humeral hypoplasia (10%). Triphalangeal thumbs and pre-axial polydactyly have also been reported (20%). Duane anomaly is observed in 50% of the patients (bilateral in 20%). Renal abnormalities may include kidney ectopia, and rarely renal hypoplasia or horseshoe kidney. Sensorineural or conductive deafness is observed in 30% of the patients, sometimes associated with ear dysplasia. Heart defects (10%), such as ventricular or atrial septal defects, tetralogy of Fallot, or conduction disturbances (5%) have also been reported. Scoliosis is observed in 10% of patients. Gastrointestinal manifestations (anal stenosis, imperforate anus, choanal atresia) could be associated.", "etiology": "Okihiro syndrome is caused by heterozygous variants in SALL4 gene (20q13.2). The phenotypes caused by SALL4 deletions are not different from those caused by point mutations.", "diagnostic_methods": "Okihiro syndrome is suspected on clinical findings and sometimes on family history. Careful clinical examination (sometimes upper limb defects can be mild, such as thenar hypoplasia), a complete eye examination by an ophthalmologist with special attention to extraocular movements, and hearing tests are required. Abdominal and cardiac ultrasound, spinal X-rays and complete blood cell count should be performed to look for associated features, sometimes suggesting a differential diagnosis. The clinical suspicion can be confirmed by SALL4 molecular analysis.", "differential_diagnosis": "The phenotype overlaps with Holt-Oram syndrome, Townes-Brocks syndrome Fanconi anemia, VACTERL/VATER association, isolated Duane retraction and fetal valproate syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Some features can be diagnosed during pregnancy, such as severe limb involvement, heart defects or renal abnormalities. Genetic prenatal diagnosis is possible if the pathogenic variant has previously been identified in a family member.", "genetic_counseling": "Okihiro syndrome is an autosomal dominant genetic condition. Genetic counseling should be provided to affected individuals and their families informing them that, for each pregnancy, there is a 50% risk of disease transmission from an individual with a pathogenic variant to their offspring. The phenotype is highly variable and mostly fully penetrant. SALL4 variants may occur de novo. Parental segregation analysis should be performed, even in absence of symptoms, to determine genetic counselling.", "management_and_treatment": "Management is multidisciplinary and includes, at diagnosis, ophthalmological, cardiac, renal, hearing and genetic evaluations. Treatment depends on manifestations: limb, eye and/or heart surgery, occupational therapy, limb prothesis, orthoptic reeducation, physiotherapy, hearing aids, pacemaker. Surveillance depends on manifestations. Electrocardiogram is recommended regularly for adults. The social and psychological impact of the condition should be assessed and assisted. Women with Okihiro syndrome and cardiac defects should be evaluated by a cardiologist to determine what monitoring and care may be needed during pregnancy.", "prognosis": "Prognosis is highly variable, according to the severity of the clinical manifestations, and their functional, social and psychological impacts in everyday life. Life expectancy depends on the severity of heart defects and renal function."}, {"name": "Okihiro-Syndrom bei Del(20)(q13)", "sub_name": "Okihiro-Syndrom durch Monosomie 20q13", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Duane-Retraktionssyndrom durch Monosomie 20q13, Okihiro-Syndrom bei Del(20)(q13), ", "prevalence": "Unbekannt", "ICD-10": "Q87.8", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Okihiro-Syndrom durch Monosomie 20q13", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Duane-Retraktionssyndrom durch Monosomie 20q13, Okihiro-Syndrom bei Del(20)(q13), ", "prevalence": "Unbekannt", "ICD-10": "Q87.8", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Okihiro-Syndrom durch Punktmutationen", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Duane-Retraktionssyndrom durch Punktmutationen, ", "ICD-10": "Q87.8", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Okkulte ektopische ACTH-Aussch\u00fcttung", "sub_name": "Cushing-Syndrom durch ektopische ACTH-Produktion", "english": 0, "defenition": "Das Cushing-Syndrom mit ektopischer ACTH (Adrenokortikotropes Hormon)-Sekretion (EAS) ist eine Form des ACTH-abh\u00e4ngigen Cushing-Syndroms (siehe diesen Begriff). Ursache ist eine \u00fcberm\u00e4\u00dfige Sekretion von ACTH durch einen gutartigen oder, h\u00e4ufiger, durch einen b\u00f6sartigen nicht-hypophys\u00e4ren Tumor.", "synonyms": "Adrenocorticotropes Hormon-Sekretions-Syndrom, Cushing-Syndrom, ektopisches, Cushing-Syndrom, paraneoplastisches, Okkulte ektopische ACTH-Aussch\u00fcttung, Tumor, ACTH-sezernierender ektopischer, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "E24.3", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz des endogenen CS betr\u00e4gt 1/26.000 und CS aufgrund von EAS ist verantwortlich f\u00fcr 7 bis 15% der F\u00e4lle, wobei M\u00e4nner und Frauen gleichem h\u00e4ufig betroffen sind.", "clinical_description": "Die klinischen Merkmale sind recht umfangreich. Patienten k\u00f6nnen Symptome wie beim CS zeigen (Adipositas an Rumpf und Gesicht und Anzeichen von Hyperkatabolismus) und Hyperpigmentierung der Haut wie beim Cushing-Syndrom (CD; siehe diesen Begriff) oder Pigmentierung der Haut und schwere Amyotrophie mit oder ohne f\u00fclligem Gesicht oder Gewichtszunahme. Schwere Hypokali\u00e4mie, lebensbedrohliche Infektionen, psychiatrische St\u00f6rungen, Osteoporose und Knochenbr\u00fcche werden h\u00e4ufiger bei CS aufgrund von EAS als beim CD beobachtet. Die spezifischen Symptome h\u00e4ngen von vom verursachenden Tumor ab (paroxysmale Hypertonie bei Ph\u00e4ochromozytomen, Err\u00f6ten oder Diarrh\u00f6e bei einem medull\u00e4ren Schilldr\u00fcsenkarzinom, karzinoides Syndrom bei metastasierenden karzinoiden Tumoren; siehe diese Begriffe).", "etiology": "Die Lunge ist der prim\u00e4re Ort von 50% der EAS-F\u00e4lle (bronchialer endokriner Tumor und kleinzelliges Lungenkarzinom). Weitere Quellen sind endokrine Tumoren von Thymus und endokrinem Pankreas, Ph\u00e4ochromozytome und medull\u00e4re Schilddr\u00fcsenkarzinome (siehe diese Begriffe). EAS tritt selten gemeinsam mit nicht-endokrinen, nicht-pulmonalen Tumoren auf. Ph\u00e4ochromozytome und medull\u00e4re Schilddr\u00fcsenkarzinome k\u00f6nnen Teil einer genetischen St\u00f6rung wie Multipler endokriner Neoplasie Typ 2 (MEN 2), von Hippel-Lindau-(VHL) Krankheit und Neurofibromatose Typ 1 sein (siehe diese Begriffe) und sind mit spezifischen Genmutationen verbunden.", "diagnostic_methods": "Der erste Schritt bei der diagnostischen Sicherung des CS (d.h. des hyperkortisol\u00e4mischen Status) ist die Anwendung von als vorrangig und als zweitrangig empfohlenen Tests.. Der zweite Schritt der Diagnose ist die Messung des Plasma-ACTH-Spiegels, um das ACTH-abh\u00e4ngige CS (mit Werten gr\u00f6\u00dfer als 15-20 pg/mL [3.3-4.4 pmol/L]) vom ACTH-unabh\u00e4ngigen CS (siehe diesen Begriff) zu unterscheiden. Wenn Zweifel bestehen, wird ein CRH-Test oder ein Hochdosis-Dexamethason-Suppressions-Test empfohlen. Im dritten Schritt wird der Ort der ACTH-\u00dcbersekretion (hypophys\u00e4r (CD) oder nicht-hypophys\u00e4r (ektopisches ACTH-Sekretions-Syndrom, EASS; siehe diesen Begriff)) lokalisiert. Die CD-Diagnose basiert auf dynamischen Hormontests (Hochdosis-Dexamethason-Suppressions-Test, CRH und/oder Desmopressin-Stimulations-Test), um es vom CD zu unterscheiden. Weitere diagnostische Ma\u00dfnahmen sind Messungen von Tumormarkern, Bildgebung (hypophys\u00e4re Magnetresonanz-Bildgebung (MRI), thorako-abdomino-pelvische CT, Somatostatin-Rezeptor-Szintigraphie) und beiderseitige Probengewinnung aus dem Sinus petrosus inferior zur ACTH-Messung.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose von CS aufgrund von EAS ist CD.", "prenatal_diagnostic": "Eine antenatale oder Pr\u00e4implantations-Diagnostik kann in F\u00e4llen von schweren und nicht heilbaren Krankheiten (z.B. MEN 2, VHL-Krankheit, etc.) vorgeschlagen werden.", "genetic_counseling": "Bei Verdacht auf eine genetische Krankheit ist eine spezialisierte multidisziplin\u00e4re genetische Beratung angezeigt.", "management_and_treatment": "Die ideale Behandlung ist die kurative Chirurgie des zugrunde liegenden Tumors. Die Entfernung des Tumors kann zur vollst\u00e4ndigen Genesung f\u00fchren, jedoch kann die St\u00f6rung auch sp\u00e4ter erneut auftreten. Wenn wegen massiver Metastasierung ein chirurgischer Eingriff nicht zur Heilung f\u00fchrt, folgt die Behandlung einem multidisziplin\u00e4ren Ansatz, der Chemotherapie, Strahlentherapie, Hormonanaloga und/oder eine Radionuklidbehandlung zur Kontrolle des Tumorwachstums und der damit verbundenen Symptome beinhaltet. Kann der Tumor nicht entfernt werden, wird eine antikortisolische Medikation (Metyrapon, Ketokonazol, Mitotan oder auch Etomidat) empfohlen. Gelegentlich wurden Somatostatin und Dopamin-Agonisten verwendet. Eine bilaterale Adrenalektomie kann im Fall von nicht operierbaren oder nicht lokalisierten sezernierenden Tumoren oder in F\u00e4llen einer schlechten Toleranz und Ineffizienz einer medikament\u00f6sen Behandlung einen Hyperkortisolismus kurieren.", "prognosis": "Die Prognose und die \u00dcberlebenschancen h\u00e4ngen von der Tumor-Histologie und dem Stadium ab. Ein unbehandeltes CS kann lebensbedrohend sein.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz des endogenen CS betr\u00e4gt 1/26.000 und CS aufgrund von EAS ist verantwortlich f\u00fcr 7 bis 15% der F\u00e4lle, wobei M\u00e4nner und Frauen gleichem h\u00e4ufig betroffen sind."}, {"name": "Okkulte neurogene Blase", "sub_name": "Hinman-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Hinman-Syndrom (HS) oder nicht-neurogene neurogene Blase ist eine Entleerungsst\u00f6rung der Blase mit neuropsychologischen Ursachen. Das Syndrom ist gekennzeichnet durch eine funktionelle Obstruktion des Blasenausgangs ohne neurologische Auff\u00e4lligkeiten.", "synonyms": "HAS, HS, Hinman-Allen-Syndrom, Nicht-neurogene neurogene Blase, Okkulte neurogene Blase, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "N32.8", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Das Syndrom tritt den typischen F\u00e4llen in der fr\u00fchen bis sp\u00e4ten Kindheit auf, aber auch einige erwachsene F\u00e4lle wurden gesehen. Es tritt typisch an einem gewissen Punkt nach Toilettentraining im fr\u00fchen bis sp\u00e4ten Kindesalter auf. Die Patienten manifestieren Enuresis, dringenden Harndrang mit Inkontinenz, seltenes Harnlassen, Unterbrechungen des Harnflusses, Pressen, Harnwegsinfektionen und diffuse Leibschmerzen.", "etiology": "Das Syndrom ist wahrscheinlich verursacht durch erworbene St\u00f6rungen des Verhaltens und der Psyche, die sich als Blasenfunktionsst\u00f6rung unter dem Bild eine neurologischen Krankheit \u00e4u\u00dfern. In der H\u00e4lfte der F\u00e4lle ist diese Funktionsst\u00f6rung mit abnormer Familiendynamik verbunden. Die Individuen stehen unter psychologischem Druck und versuchen, durch Kontraktion des \u00e4u\u00dferen Sphinkters das Urinieren zu unterdr\u00fccken. Diese willentlichen Kontraktionen f\u00fchren zur Obstruktion des Harntraktes, was sich als intermittierender Harnfluss, vermehrter Resturin und erh\u00f6hter Blaseninnendruck \u00e4u\u00dfert. Die daraus resultierende Destruktion des Harntraktes simuliert eine echte neurogene Blase.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der Anwesenheit klinischer und radiologischer Manifestationen einer neurogene Blase bei gleichzeitigem Fehlen urs\u00e4chlicher neurologischer Anomalien. An die Diagnose des HS sollte bei einem Kind gedacht werden, das bei der radiologischen Untersuchung der Harnwege eine Trabekulierung der Blasenwand, Resturin, Inkontinenz oder Ausweitung des hinteren Anteils der Urethra zeigt. Ein Hinweis auf das Syndrom ist im Zysto-Urethrogramm die Beobachtung einer Ausweitung des hinteren Urethraanteils nach willentlicher Kontraktionen des \u00e4u\u00dferen Sphinkters.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind: Neurogene Blase, Enuresis und Harnwegsinfektionen. Das HS kann von der neurogene Blase anhand von 5 Kriterien unterschieden werden: (i) intakte perineale Sensorik und normaler Analtonus; (ii) normale Anatomie und Funktion der unteren Extremit\u00e4ten; (iii) Fehlen von Hautanomalien \u00fcber dem Sacrum; (iv) normale lumbo-sakrale Wirbels\u00e4ule im einfachen R\u00f6ntgenbild; und (v) normales R\u00fcckenmark bei Magnetresonanz-Bildgebung (MRI). Die Unterscheidung zwischen echter neurogener Blase und HS ist wichtig, da die echte neurogene Blase einen chirurgisches Vorgehen erfordert.", "management_and_treatment": "Die Behandlung soll dem Kind helfen, normal zu urinieren, indem ihm psychosozialer Druck (das wahrscheinliche urs\u00e4chliche Problem) genommen wird, durch Suggestionstherapie, einschlie\u00dflich Hypnose, Blasentraining und Harnlassen nach der Uhr. Eine Katheterisierung kann durchgef\u00fchrt werden, wenn die Blase sich nicht vollst\u00e4ndig entleert und ungehemmt kontrahiert. Spasmolytische Medikamente k\u00f6nnen hilfreich sein. Gelegentlich ist eine Durchtrennung des \u00e4u\u00dferen Sphinkters erforderlich.", "prognosis": "M\u00f6gliche Folgen des HS sind trabekulierte Blase, uretero-vesikale Obstruktion, Erweiterung der oberen Harnwege und Sch\u00e4digung der Niere, oft zusammen mit Harnwegsinfektionen. Mit Blasentraining und Suggestionstherapie sind jedoch Besserungen bei Patienten mit HS beobachtet worden.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt."}, {"name": "Okul\u00e4rer Albinismus mit sp\u00e4t einsetzender sensorineuraler Schwerh\u00f6rigkeit", "english": 0, "defenition": "Der Okul\u00e4re Albinismus mit sp\u00e4t einsetzender sensorineuraler Schwerh\u00f6rigkeit ist ein seltener, X-chromosomal vererbter Typ des okul\u00e4ren Albinismus, der durch eine schwere Sehbehinderung, eine durchscheinende blassblaue Iris, eine Reduktion des Netzhautpigments und eine mittelschwere Schwerh\u00f6rigkeit gekennzeichnet ist. Das Manifestationsalter liegt zwischen dem Jugendalter bis zum vierten oder f\u00fcnften Lebensjahrzehnt.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "E70.3", "OMIM": "300650", "UMLS": "C1845069", "MeSH": "C537043", "GARD": "592"}, {"name": "Okul\u00e4r-skoliotisches EDS", "sub_name": "Kyphoskoliotisches Ehlers-Danlos-Syndrom durch Lysyl-Hydroxylase 1-Mangel", "german_description": "Die Ehlers-Danlos-Syndrome (EDS) bilden eine heterogene Gruppe erblicher Erkrankungen des Bindegewebes mit schlaffen Gelenken, \u00fcberelastischer Haut und Br\u00fcchigkeit der Gewebe. Die 'kyphoskoliotische Form', die fr\u00fcher EDS VI oder okulo-skoliotisches EDS genannt wurde, zeigt von Geburt an eine progrediente Skoliose, eine schwere Muskelhypotonie, \u00dcberstreckbarkeit aller Gelenke und fragile Aug\u00e4pfel. Die Fragilit\u00e4t der Augen f\u00fchrt zu Netzhautblutungen, Glaukom, Verf\u00e4rbung der Hornhaut und evtl. sogar zur Ruptur des Augapfels. Die Krankheit ist sehr selten und wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache ist ein Mangel der Lysyl-Hydroxylase, die an der posttranslationalen Modifikation des Lysins im Alpha-Prokollagen beteiligt ist. Das Enzym wird vom LH1/PLOD-Gen (Chromosomenregion 1p36) kodiert. Bei den Patienten wurden homozygote und compound-heterozygote Mutationen gefunden. Als Typ VIB wird eine Form mit normaler Aktivit\u00e4t der Lysyl-Hydroxylase und Mutationen entweder im LH2- oder im LH3-Gen bezeichnet. Biochemische Suchtests (Aktivit\u00e4tsmessung der Lysyl-Hydroxylase in kultivierten Fibroblasten) werden von Speziallabors angeboten. Selten einmal wird auch eine molekulare Analyse des PLOD-Gens in Chorionzotten f\u00fcr eine vorgeburtliche Diagnostik durchgef\u00fchrt. Die Patienten k\u00f6nnen nur symptomatisch behandelt werden. Die Prognose des EDS VI ist unterschiedlich, in schweren F\u00e4llen verlieren die Patienten im 2. oder 3. Lebensjahrzehnt ihre Gehf\u00e4higkeit. ", "english": 1, "defenition": "A rare subtype of kyphoscoliotic Ehlers-Danlos syndrome characterized by congenital muscle hypotonia, congenital or early-onset kyphoscoliosis (progressive or non-progressive), and generalized joint hypermobility with dislocations/subluxations (in particular of the shoulders, hips, and knees). Additional common features are skin hyperextensibility, easy bruising of the skin, rupture/aneurysm of a medium-sized artery, osteopenia/osteoporosis, blue sclerae, umbilical or inguinal hernia, chest deformity, marfanoid habitus, talipes equinovarus, and refractive errors. Subtype-specific manifestations include skin fragility, atrophic scarring, scleral/ocular fragility/rupture, microcornea, and facial dysmorphology (like low\u2010set ears, epicanthal folds, down\u2010slanting palpebral fissures, high palate). Molecular testing is obligatory to confirm the diagnosis.", "synonyms": "Cutis hyperelastica, EDS VIA, Ehlers-Danlos syndrome type 6A, Kyphoscoliotic EDS due to lysyl hydroxylase 1 deficiency, Lysyl hydroxylase-deficient EDS, Ocular-scoliotic EDS, kEDS-PLOD1, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q79.6", "omim": "225400", "umls": "C0268342", "gard": "2083"}, {"name": "Okuloaurikul\u00e4res Syndrom Typ Schorderet", "english": 0, "defenition": "Das okuloaurikul\u00e4re Syndrom Typ Schorderet ist ein seltener, genetisch bedingter Entwicklungsdefekt w\u00e4hrend der Embryogenese. Das Syndrom ist gekennzeichnet durch verschiedene ophthalmische Anomalien (u.a. kongenitaler Mikrophthalmus, Mikrokornea, Katarakt, Dysgenesie des vorderen Segments, Augenkolobom und fr\u00fch einsetzende St\u00e4bchen-Zapfen-Dystrophie) und Anomalien des \u00e4u\u00dferen Ohres (tief angesetzte Ohrmuschel mit zerknitterter Helix, schmale intertragale Kerbe, abnorme Br\u00fccke zwischen der Ohrmuschelwindung und der Antihelix, schmaler \u00e4u\u00dferer Geh\u00f6rgang und L\u00e4ppchenaplasie).", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "612109"}, {"name": "Okulo-aurikulo-fronto-nasales Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Oculoauriculofrontonasal syndrome is a rare dysostosis syndrome characterized by vertical, median craniofacial clefting of fronto-naso-maxillary structures associated with auriculo-mandibular malformations, manifesting with highly variable craniofacial features which include hypertelorism, eyelid colobomas, orbital dystopia, epibulbar dermoids, nasal anomalies (e.g. wide nasal bridge, bifid nose, widely separated, slit-like nares, nasal bone dysplasia), auricular and middle ear dysplasia (microtia, aural stenosis, pre-auricular skin tags/pits), cleft lip/palate, mandibular/maxillary hypoplasia and facial asymmetry. Intracranial abnormalities and extra-craniofacial features are frequently associated.", "synonyms": "OAFNS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "601452", "umls": "C1832352", "gard": "4031"}, {"name": "Okulo-aurikulo-vertebrales Spektrum", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital malformation syndrome, most commonly presenting with hemifacial microsomia associated with ear and/or eye malformations and vertebral anomalies of variable severity. Additional malformations involving the heart, kidneys, central nervous, digestive and skeletal systems may also be associated.", "synonyms": "OAV spectrum, Oculoauriculovertebral spectrum, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "gard": "12074", "epidemiology": "The prevalence at birth is less than 1/26,000 in Europe, with a slight male predominance.", "clinical_description": "The phenotypic spectrum ranges from isolated mild facial asymmetry to severe bilateral craniofacial microsomia and additional multiple extracranial abnormalities. Craniofacial involvement is typically unilateral; the most common manifestations are auricular abnormalities, preauricular appendages and/or fistulas, hypoplasia of the mandible, maxilla, malar bone, and/or zygomatic arch, and epibulbar dermoids. Although exceptional, airway obstruction due to mandibular and maxillary hypoplasia can be life threatening. Auricular abnormalities are usually unilateral and include microtia, ear malpositioning and external auditory canal atresia or stenosis, with or without hearing loss. Ocular involvement may range from an upper eyelid coloboma to micro/anophthalmia in severe cases. Facial palsy, asymmetric palatal elevation, impairment of extraocular movements and trigeminal anesthesia have been reported. Congenital heart defects, such as tetralogy of Fallot, septal defects, transposition of the great vessels, aortic arch anomalies, situs inversus, and dextrocardia are not uncommon. Additional features may include renal (unilateral kidney agenesis, double ureter, renal ectopia, hydronephrosis, hydroureter) and central nervous system (developmental delay, microcephaly, encephalocele, hydrocephaly, corpus callosum hypoplasia, Arnold-Chiari malformation, holoprosencephaly) anomalies. Intelligence is typically normal.", "etiology": "The etiology is poorly understood but is suspected to be heterogeneous and multifactorial. The gene MYT1 (20q13.33) has been Implicated in a few rare cases, and chromosomal abnormalities have been associated with some of the congenital malformations associated with this condition.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical findings. Microtia and/or mandibular hypoplasia with a preauricular tag have been suggested as diagnostic; however, there are no established guidelines for the minimum diagnostic criteria.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes syndromes associated with microtia and mandibular hypoplasia, including Treacher Collins syndrome, Townes-Brocks syndrome, CHARGE syndrome, branchio-oto-renal spectrum disorders, mandibulofacial dysostosis with microcephaly, and Wildervanck syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis of craniofacial microsomia is uncommon. Where there is a family history, non-invasive prenatal diagnosis is advised. Fetal ultrasound allows detection of severe extracranial anomalies and some cases with severe mandibular hypoplasia, whereas 3D ultrasound scans may enable identification of cases with milder defects.", "genetic_counseling": "The condition usually occurs sporadically, but autosomal dominant inheritance has been reported. To assess recurrence risk, parents and siblings should be evaluated for the clinical manifestations. Due to the phenotypic heterogeneity of the disease, predicting the severity in offspring is difficult. In cases where no family history or chromosomal abnormality exists, sibling recurrence risk is estimated at 2-3%.", "management_and_treatment": "Treatment is multidisciplinary and should be divided into stages, according to the patient's age, and tailored according to the extent and severity of observed abnormalities. A full evaluation is necessary to assess skeletal, renal, cardiac, dental and auricular involvement. Prompt treatment may be required for airway obstruction and extracranial abnormalities. Correction of malformations usually requires a longitudinal, multistage and coordinated treatment plan. Surgeries for facial asymmetry may be complicated by temporomandibular joint aplasia/hypoplasia. The timing and most effective interventions for mandibular correction is still controversial. Many professionals currently advocate for intervention after completion of facial growth where possible, thereby avoiding relapses and numerous surgeries.", "prognosis": "Outcome depends on the complexity of the abnormalities, as well as the timing of diagnosis and interventions. Long-term outcomes may be hard to predict."}, {"name": "Okulo-aurikulo-vertebrales Spektrum mit radialen Defekten", "english": 0, "defenition": "Das Okuloaurikulovertebrale Spektrum (OAVS) mit radialen Defekten ist eine seltene Entwicklungsst\u00f6rung der Branchialb\u00f6gen und der Gliedma\u00dfen-Primordien, die durch unterschiedliche Grade von ein- oder beidseitigen kraniofazialen Fehlbildungen und radialen Defekten gekennzeichnet ist. Die St\u00f6rung weist einen extrem variablen Ph\u00e4notyp auf. Zu den charakteristischen Merkmalen geh\u00f6ren niedriges postnatales Gewicht, Kleinwuchs, Wirbeldefekte, Schwerh\u00f6rigkeit und Gesichtsdysmorphismus (einschlie\u00dflich Gesichtsasymmetrie, Fehlbildungen des \u00e4u\u00dferen, mittleren und inneren Ohrs, orofaziale Spalten und Unterkieferhypoplasie). Diese Merkmale sind immer mit radialen Defekten assoziiert, wie z.B. pr\u00e4axiale Polydaktylie, Daumen- und/oder Radiushypoplasie/-agenesie oder triphalangeale Daumen. Herz, Lunge, Nieren und das zentrale Nervensystem k\u00f6nnen ebenfalls beintr\u00e4chtigt sein.", "synonyms": "Moeschler-Claren-Syndrom, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q75.8", "OMIM": "141400", "UMLS": "C0220681\u00a0 C0265240", "GARD": "3653"}, {"name": "Okulo-dentales Syndrom Typ Rutherfurd", "english": 0, "defenition": "Das okulo-dentale Syndrom Typ Rutherfurd ist eine seltene genetische Erkrankung, die haupts\u00e4chlich durch die klassische Triade der gingivalen Fibromatose, fehlendem Zahndurchbruch und Hornhautdystrophie (bilaterale Hornhautvaskularisation und Opazit\u00e4t) gekennzeichnet ist. Zu den Begleiterscheinungen des Syndroms geh\u00f6ren abnormal geformte Z\u00e4hne und aggressives Verhalten. Die Vererbung ist autosomal-dominant.", "synonyms": "Gingivahypertrophie - Hornhautdystrophie, Rutherfurd-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "180900", "UMLS": "C0796140", "MeSH": "C537732", "GARD": "212"}, {"name": "Okulo-Digito-Oesophago-Duodenal-Syndrom", "sub_name": "Feingold-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Feingold-Syndrom (FS), auch Okulo-Digito-Oesophago-duodenal-(ODED) Syndrom genannt, ist ein seltenes erbliches Fehlbildungssyndrom, das durch Mikrozephalie, Kleinwuchs und zahlreiche Anomalien der Finger charakterisiert ist. Es umfasst zwei Unterformen: das FS Typ 1 (FS1) und das FS Typ 2 (FS2) (s. diese Termini). Das FS1 ist bei weitem die h\u00e4ufigste Erkrankungsform, w\u00e4hrend das FS2 bislang nur bei 3 Patienten beschrieben wurde und die gleichen klinischen Charakteristika wie das FS1 zeigt, jedoch bei Abwesenheit von gastrointestinaler Atresie und kurzer Lidspalte.", "synonyms": "Brunner-Winter-Syndrom, FGLDS, FS, Fingeranomalien - kurze Lidspalten - \u00d6sophagus- oder Duodenalatresie, MMT, MODED-Syndrom, Mikrozephalie - Intelligenzminderung - Tracheo-\u00d6sophageal-Fistel, Mikrozephalie - Okulo-Digito-Oesophago-duodenal-Syndrom, Mikrozephalie-Fingeranomalien-normale Intelligenz-Syndrom, ODED-Syndrom, Okulo-Digito-Oesophago-Duodenal-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "164280\u00a0 614326", "UMLS": "C0796068", "GARD": "8407"}, {"name": "Okulo-Digito-Oesophago-Duodenal-Syndrom Typ 1", "sub_name": "Feingold-Syndrom Typ 1", "german_description": "Die genaue Pr\u00e4valenz ist unbekannt. Die \u00fcberwiegende Mehrheit der FS-F\u00e4lle entf\u00e4llt auf die das FS1. Etwa 120 F\u00e4lle wurden bislang berichtet.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic congenital malformation syndrome characterized by digital anomalies (shortening of the 2nd and 5th middle phalanx of the hand, clinodactyly of the 5th finger, syndactyly of toes 2-3 and/or 4-5, thumb hypoplasia), microcephaly, facial dysmorphism (short palpebral fissures and micrognathia), gastrointestinal atresia (primarily esophageal and/or duodenal), and mild-to-moderate learning disability.", "synonyms": "Brunner-Winter syndrome type 1, Digital anomalies with short palpebral fissures and atresia of esophagus or duodenum type 1, FGLDS1, FS1, MMT type 1, MODED syndrome type 1, Microcephaly-digital anomalies-normal intelligence syndrome type 1, Microcephaly-intellectual disability-tracheoesophageal fistula syndrome type 1, Microcephaly-oculo-digito-esophageal-duodenal syndrome syndrome type 1, ODED syndrome type 1, Oculo-digito-esophageal-duodenal syndrome type 1, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "164280", "epidemiology": "The exact prevalence is unknown. Feingold syndrome type 1 (FS1) accounts for the vast majority of FS cases. An estimated 120 cases have been reported to date.", "clinical_description": "Characteristic clinical findings of FS1 are present at birth with digital anomalies being the most frequent and including: brachymesophalangy (most commonly affecting the 2nd and 5th fingers), thumb hypoplasia and toe syndactyly. Microcephaly and facial dysmorphism (short palpebral fissures, micrognathia) are also noted in most cases. The most serious manifestations that are noted in approximately half of cases are esophageal and duodenal (rarely jejunal or anal) atresia, with or without tracheo-esophageal fistula. The presence of a fistula can be indicated by signs such as coughing, gagging, vomiting, abdominal distension and, in some cases, respiratory distress. Gastrointestinal atresia must be treated immediately or it can be fatal. Mild learning deficits can become apparent in early childhood but severe intellectual disability is very rarely seen.", "etiology": "FS1 is caused by a mutation or deletion in the proto-oncogene MYCN (2p24.3). It encodes a protein with a basic helix-loop-helix domain that is expressed at various stages of human embryonic development.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on characteristic clinical features and imaging studies. Gastrointestinal atresia can be seen with pre-natal or post-natal ultrasound or by MRI. Molecular genetic testing can identify a MYCN mutation, confirming a diagnosis of FS1.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis of FS1 includes FS type 2 (FS2), VACTERL association, CHARGE syndrome, brachydactyly type A4 and Fanconi anemia.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible in FS1 families with a known MYCN mutation or deletion.", "genetic_counseling": "FS1 is inherited autosomal dominantly; however, most cases arise de novo. Genetic counseling is possible.", "management_and_treatment": "Extensive medical examinations are needed to identify possible anomalies of the heart or kidneys. Management of FS1 (and FS2) typically centers on surgical correction of the specific congenital anomalies (certain types of cardiac malformations, and/or tracheo-esophageal fistula) in the immediate postnatal period, followed by long-term medical management of sequelae. Gastrointestinal atresia requires prompt treatment involving IV fluid administration and surgery. Optimal surgical treatment of infants with esophageal atresia and tracheoesophageal fistula remains controversial and gastroesophageal reflux (GER) is extremely frequent in patients treated for the two conditions. GER is refractory to medical treatment and often requires anti-reflux surgery. Renal and cardiac anomalies should receive the standard treatments and prophylactic antibiotics may be beneficial. Special education is recommended for children and adults with learning deficits. Hearing loss should equally be monitored by an audiologist. Cochlear implants are possible in certain cases.", "prognosis": "Prognosis depends on congenital malformations (especially cardiac and renal anomalies) present. If optimal surgical correction is achievable, the prognosis can be relatively positive, though some patients will continue to be affected by their congenital malformations throughout life."}, {"name": "Okulo-fazio-kardio-dentales Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Katarakt - Mikrophthalmie - Radikulomegalie - Herzseptumdefekt, OFCD-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "X-chromosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "300166", "UMLS": "C1846265\u00a0 C2931601", "MeSH": "C537465\u00a0 C537735", "GARD": "4628", "summary": "Das Okulo-fazio-kardio-dentale Syndrom (OFCD) ist ein sehr seltenes Syndrom mit multiplen Fehlbildungen ('multiple congenital anomaly syndrome'). Charakteristische Symptome sind: Sehr lange Zahnwurzeln (Radikulomegalie), kongenitale Katarakt, faziale Dysmorphien und angeborene Herzfehler. Weltweit wurden bisher 20 F\u00e4lle beschrieben. Der konsistenteste und pathognomonische Zahnbefund bei OFCD ist die Radikulomegalie, vor allem der Eckz\u00e4hne, gelegentlich aber auch anderer Z\u00e4hne, z.B. der Pr\u00e4molaren und Schneidez\u00e4hne. Der Zahndurchbruch ist immer verlangsamt, nicht nur im Milch-, sondern auch im Dauergebiss. Auch Oligodontie, fusionierte Z\u00e4hne, \u00fcberz\u00e4hlige Z\u00e4hne, malformierte bleibende Z\u00e4hne, Schmelzdefekte, Risse in den Zahnwurzeln, Malposition und Malokklusion wurden beschrieben. Augenanomalien sind: Beidseitige kongenitale Katarakt, Mikrophthalmie, regressive Sehst\u00f6rung, sekund\u00e4res Glaukom und Ptose. Sehr h\u00e4ufig besteht eine Exotropie (Ausw\u00e4rtsschielen). Faziale Merkmale sind: Langes, schmales Gesicht, hoher Nasenr\u00fccken, breite Nasenspitze mit getrenntem Nasenknorpel, nach lateral gebogene, dichte Augenbrauen, langes Philtrum und Spalte des harten/weichen Gaumens. Folgende Herzfehler wurden beschrieben: Ventrikelseptumdefekt, Vorhofseptumdefekt, leichte Kardiomegalie, Ventrikel- und Vorhofhypertrophie, benigne periphere Pulmonalstenose und Mitralklappenprolaps. Bei einigen Patienten wurden Skelettanomalien (Syndaktylie der Zehen II/III, Hammerzehen II und IV, radio-ulnare Synostose und Wirbel- und Rippenanomalien), intestinale Malrotation, Schwerh\u00f6rigkeit und geistige und psychomotorische Retardierung beschrieben. OFCD wird X-chromosomal-dominant vererbt und ist im m\u00e4nnlichen Geschlecht letal. Ursache des Syndroms sind Mutationen im BCOR-Gen (Xp11.4), dessen Funktion bisher nicht gekl\u00e4rt ist. Das OFCD-Syndrom ist schwer zu diagnostizieren und bleibt wahrscheinlich oft unerkannt. Aber die spezifischen Zahnbefunde (erkennbar in Panoramaaufnahmen) werdenvon Zahnmedizinern leicht erkannt. Kardiologische, ophthalmologische und zahnmedizinische Betreuung ist erforderlich."}, {"name": "Okulo-gastro-intestinale Muskeldystrophie", "english": 0, "defenition": "Die Okulo-gastro-intestinale Muskeldystrophie ist eine extrem seltene, autosomal-rezessiv vererbte neuromuskul\u00e4re Erkrankung und gekennzeichnet durch Symptome an den Augen (Ptose, Diplopie), gefolgt von Diarrhoe, Mangelern\u00e4hrung und intestinaler Pseudoobstruktion.", "synonyms": "Myopathie, famili\u00e4re viszerale mit externer Ophtalmoplegie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "277320", "UMLS": "C1848586", "MeSH": "C536350", "GARD": "5496"}, {"name": "Okulokutaner Albinismus, gelber", "sub_name": "Albinismus, okulokutaner, Typ 1B", "german_description": "Die weltweite Pr\u00e4valenz des OCA1 wird auf 1/40.000 gesch\u00e4tzt. Es wird angenommen, dass OCA1B bei nicht-hispanischen europiden Patienten etwa die H\u00e4lfte aller OCA1-F\u00e4lle ausmacht.", "english": 1, "defenition": "A form of oculocutaneous albinism type 1 (OCA1) characterized by skin and hair hypopigmentation, nystagmus, reduced iris and retinal pigment and misrouting of the optic nerves.", "synonyms": "OCA1B, Oculocutaneous albinism, Amish type, Platinum oculocutaneous albinism, Yellow oculocutaneous albinism, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E70.3", "omim": "606952", "umls": "C1847024", "mesh": "C537729", "gard": "594", "epidemiology": "The worldwide prevalence of OCA1 is estimated at 1/40,000. OCA1B is considered to account for about half of all overall OCA1 cases among non-Hispanic, Caucasian patients", "clinical_description": "Newborns have white or very light yellow hair but with age the hair can darken to blond or light brown. Eyelash hair can be darker than scalp and eyebrow hair. Skin remains creamy white but a minimal amount of tanning is possible along with freckles and pigmented nevi. Nystagmus is sometimes visible at birth but in others not until 3 to 4 months of age. It continues throughout life but becomes less rapid with age and is usually more noticeable in times of stress, anger or tiredness. Iris color is blue at birth and can change to brownish tan or greenish hazel or remain unchanged. Visual acuity ranges from 20/100 to 20/200. With time, skin can become rough, coarse and thickened if sun protection procedures are not followed. Patients have an increased risk of developing basal and squamous cell carcinomas but melanomas are rare.", "etiology": "OCA1B is caused by a mutation in the TYR gene located on chromosome 11q14.2 encoding tyrosinase. The mutation causes the production of a partially active or hypomorphic tyrosinase enzyme that leads to minimal melanin formation in melanocytes.", "diagnostic_methods": "The characteristic clinical findings along with confirmatory genetic testing are used to diagnose OCA1B. Ophthalmologic examination reveals visualization of the choroidal blood vessels, reduced retinal pigment and foveal hypoplasia. Alternating strabismus, reduced stereoscopic vision, and an altered visual evoked potential (VEP) are associated with the characteristic misrouting of the optic nerves at the chiasm. Molecular genetic testing is necessary to obtain a definitive diagnosis, as some OCA1B patients have a certain degree of phenotypical variation which may lead to confusion in distinguishing it from other OCAs. This overlap of clinical symptoms emphasizes the importance of genetic analysis in the diagnosis of albinism.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include the other forms of OCA and X-linked recessive ocular albinism (XLOA) as well as syndromes with albinism as a feature, such as Hermansky-Pudlak syndromes 1-11, Chediak-Higashi syndrome, Griscelli syndromes 1-3, and Waardenburg syndrome type II.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible for at risk pregnancies by molecular genetic testing.", "genetic_counseling": "This disorder is inherited autosomal recessively and genetic counseling is recommended for at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Annual ophthalmologic examination is necessary and corrective lenses or glasses are given to improve visual acuity. Dark glasses may be needed to relieve photophobia. Strabismus surgery can be performed for functional or cosmetic reasons. Protection from sunlight is imperative and patients should wear clothing and sunscreen on exposed skin to prevent burning and reduce the risk of skin cancer. Annual skin examinations should also be performed to identify any pre-cancerous or cancerous lesions.", "prognosis": "OCA1B is not life threatening and remains stable after childhood. The medical and social consequences can however have major impacts on a patient's daily life."}, {"name": "Okulokutaner Albinismus, roter", "sub_name": "Albinismus, okulokutaner, Typ 3", "german_description": "Der OCA3 weist eine gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz von 1/8.500 Personen in Afrika auf. In anderen Populationen wird er selten beobachtet.", "english": 1, "defenition": "A form of oculocutaneous albinism (OCA) characterized by rufous or brown albinism and occurring mainly in the African population.", "synonyms": "OCA3, Red oculocutaneous albinism, Rufous oculocutaneous albinism, Xanthous oculocutaneous albinism, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E70.3", "omim": "203290", "umls": "C0342683\u00a0 C2931599", "mesh": "C537189\u00a0 C537731", "gard": "4039\u00a0 9641", "epidemiology": "Oculocutaneous albinism type 3 (OCA3) has an estimated prevalence of 1/8,500 individuals in Africa. It is rarely seen in other populations.", "clinical_description": "Visual anomalies, such as nystagmus, are frequently undetectable and patients usually present with one of two phenotypes: rufous OCA (ROCA), characterized by red-bronze skin color, blue or brown irises and ginger-red hair, or brown OCA (BOCA), characterized by light to brown hair and a light to brown or tan skin color. The clinical features of OCA3 have been considered as rather mild, and in the rare cases of non-African patients, reddish hair color has been reported. A Japanese girl was reported with having OCA3 who presented with blond hair and light skin (with a small Mongolian spot), was able to tan and was negative for nystagmus.", "etiology": "OCA3 is caused by a mutation in the tyrosinase-related protein 1, TYRP1, gene located on chromosome 9p23. The majority of BOCA cases are seen in OCA2, but a few BOCA phenotypes have been reported with mutations in the TYRP1 gene, indicating OCA3.", "diagnostic_methods": "The clinical findings along with genetic testing are used to diagnose OCA3. Hypopigmentation of hair and skin are milder than other forms of OCA and some degree of tanning may be possible. Red reflex on transillumination of the iris and nystagmus are important clues to the diagnosis, however, some patients lack nystagmus or strabismus. Molecular genetic testing for a mutation in the TYRP1  gene can confirm diagnosis of OCA3 and distinguish it from other forms of OCA.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include the milder forms of OCA (except for OCA1A), as well as syndromes with albinism as a feature such as Hermansky-Pudlak syndrome, Chediak-Higashi syndrome, Griscelli syndrome, and Waardenburg syndrome type II.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is theoretically possible when the disease causing mutation in the parent is known, however, there are no reports of it having been performed.", "genetic_counseling": "OCA3 is inherited autosomal recessively and genetic counseling is recommended for at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation), informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Annual ophthalmologic examination is necessary and corrective lenses or glasses may be given when the patients have impaired visual acuity. Dark glasses may be needed to relieve photophobia. Strabismus surgery can be performed for functional or cosmetic reasons. Protection from sunlight is imperative and patients should wear clothing and sunscreen on exposed skin to prevent burning and reduce the risk of skin cancer. Annual skin examinations should also be performed to identify any pre-cancerous or cancerous lesions.", "prognosis": "OCA3 is not life threatening and stabilizes after childhood. However, the medical and social consequences can have an impact on patient's daily life."}, {"name": "Okulokutaner Albinismus, syndromaler", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "ICD-10": "E70.3", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Okulokutaner Albinismus, Temperatur-sensitiver", "sub_name": "Albinismus, okulokutaner, Typ 1B", "german_description": "Die weltweite Pr\u00e4valenz des OCA1 wird auf 1/40.000 gesch\u00e4tzt. Es wird angenommen, dass OCA1B bei nicht-hispanischen europiden Patienten etwa die H\u00e4lfte aller OCA1-F\u00e4lle ausmacht.", "english": 1, "defenition": "A form of oculocutaneous albinism type 1 (OCA1) characterized by skin and hair hypopigmentation, nystagmus, reduced iris and retinal pigment and misrouting of the optic nerves.", "synonyms": "OCA1B, Oculocutaneous albinism, Amish type, Platinum oculocutaneous albinism, Yellow oculocutaneous albinism, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E70.3", "omim": "606952", "umls": "C1847024", "mesh": "C537729", "gard": "594", "epidemiology": "The worldwide prevalence of OCA1 is estimated at 1/40,000. OCA1B is considered to account for about half of all overall OCA1 cases among non-Hispanic, Caucasian patients", "clinical_description": "Newborns have white or very light yellow hair but with age the hair can darken to blond or light brown. Eyelash hair can be darker than scalp and eyebrow hair. Skin remains creamy white but a minimal amount of tanning is possible along with freckles and pigmented nevi. Nystagmus is sometimes visible at birth but in others not until 3 to 4 months of age. It continues throughout life but becomes less rapid with age and is usually more noticeable in times of stress, anger or tiredness. Iris color is blue at birth and can change to brownish tan or greenish hazel or remain unchanged. Visual acuity ranges from 20/100 to 20/200. With time, skin can become rough, coarse and thickened if sun protection procedures are not followed. Patients have an increased risk of developing basal and squamous cell carcinomas but melanomas are rare.", "etiology": "OCA1B is caused by a mutation in the TYR gene located on chromosome 11q14.2 encoding tyrosinase. The mutation causes the production of a partially active or hypomorphic tyrosinase enzyme that leads to minimal melanin formation in melanocytes.", "diagnostic_methods": "The characteristic clinical findings along with confirmatory genetic testing are used to diagnose OCA1B. Ophthalmologic examination reveals visualization of the choroidal blood vessels, reduced retinal pigment and foveal hypoplasia. Alternating strabismus, reduced stereoscopic vision, and an altered visual evoked potential (VEP) are associated with the characteristic misrouting of the optic nerves at the chiasm. Molecular genetic testing is necessary to obtain a definitive diagnosis, as some OCA1B patients have a certain degree of phenotypical variation which may lead to confusion in distinguishing it from other OCAs. This overlap of clinical symptoms emphasizes the importance of genetic analysis in the diagnosis of albinism.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include the other forms of OCA and X-linked recessive ocular albinism (XLOA) as well as syndromes with albinism as a feature, such as Hermansky-Pudlak syndromes 1-11, Chediak-Higashi syndrome, Griscelli syndromes 1-3, and Waardenburg syndrome type II.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible for at risk pregnancies by molecular genetic testing.", "genetic_counseling": "This disorder is inherited autosomal recessively and genetic counseling is recommended for at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Annual ophthalmologic examination is necessary and corrective lenses or glasses are given to improve visual acuity. Dark glasses may be needed to relieve photophobia. Strabismus surgery can be performed for functional or cosmetic reasons. Protection from sunlight is imperative and patients should wear clothing and sunscreen on exposed skin to prevent burning and reduce the risk of skin cancer. Annual skin examinations should also be performed to identify any pre-cancerous or cancerous lesions.", "prognosis": "OCA1B is not life threatening and remains stable after childhood. The medical and social consequences can however have major impacts on a patient's daily life."}, {"name": "Okulokutaner Albinismus vom Amisch Typ", "sub_name": "Albinismus, okulokutaner, Typ 1B", "german_description": "Die weltweite Pr\u00e4valenz des OCA1 wird auf 1/40.000 gesch\u00e4tzt. Es wird angenommen, dass OCA1B bei nicht-hispanischen europiden Patienten etwa die H\u00e4lfte aller OCA1-F\u00e4lle ausmacht.", "english": 1, "defenition": "A form of oculocutaneous albinism type 1 (OCA1) characterized by skin and hair hypopigmentation, nystagmus, reduced iris and retinal pigment and misrouting of the optic nerves.", "synonyms": "OCA1B, Oculocutaneous albinism, Amish type, Platinum oculocutaneous albinism, Yellow oculocutaneous albinism, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E70.3", "omim": "606952", "umls": "C1847024", "mesh": "C537729", "gard": "594", "epidemiology": "The worldwide prevalence of OCA1 is estimated at 1/40,000. OCA1B is considered to account for about half of all overall OCA1 cases among non-Hispanic, Caucasian patients", "clinical_description": "Newborns have white or very light yellow hair but with age the hair can darken to blond or light brown. Eyelash hair can be darker than scalp and eyebrow hair. Skin remains creamy white but a minimal amount of tanning is possible along with freckles and pigmented nevi. Nystagmus is sometimes visible at birth but in others not until 3 to 4 months of age. It continues throughout life but becomes less rapid with age and is usually more noticeable in times of stress, anger or tiredness. Iris color is blue at birth and can change to brownish tan or greenish hazel or remain unchanged. Visual acuity ranges from 20/100 to 20/200. With time, skin can become rough, coarse and thickened if sun protection procedures are not followed. Patients have an increased risk of developing basal and squamous cell carcinomas but melanomas are rare.", "etiology": "OCA1B is caused by a mutation in the TYR gene located on chromosome 11q14.2 encoding tyrosinase. The mutation causes the production of a partially active or hypomorphic tyrosinase enzyme that leads to minimal melanin formation in melanocytes.", "diagnostic_methods": "The characteristic clinical findings along with confirmatory genetic testing are used to diagnose OCA1B. Ophthalmologic examination reveals visualization of the choroidal blood vessels, reduced retinal pigment and foveal hypoplasia. Alternating strabismus, reduced stereoscopic vision, and an altered visual evoked potential (VEP) are associated with the characteristic misrouting of the optic nerves at the chiasm. Molecular genetic testing is necessary to obtain a definitive diagnosis, as some OCA1B patients have a certain degree of phenotypical variation which may lead to confusion in distinguishing it from other OCAs. This overlap of clinical symptoms emphasizes the importance of genetic analysis in the diagnosis of albinism.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include the other forms of OCA and X-linked recessive ocular albinism (XLOA) as well as syndromes with albinism as a feature, such as Hermansky-Pudlak syndromes 1-11, Chediak-Higashi syndrome, Griscelli syndromes 1-3, and Waardenburg syndrome type II.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible for at risk pregnancies by molecular genetic testing.", "genetic_counseling": "This disorder is inherited autosomal recessively and genetic counseling is recommended for at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Annual ophthalmologic examination is necessary and corrective lenses or glasses are given to improve visual acuity. Dark glasses may be needed to relieve photophobia. Strabismus surgery can be performed for functional or cosmetic reasons. Protection from sunlight is imperative and patients should wear clothing and sunscreen on exposed skin to prevent burning and reduce the risk of skin cancer. Annual skin examinations should also be performed to identify any pre-cancerous or cancerous lesions.", "prognosis": "OCA1B is not life threatening and remains stable after childhood. The medical and social consequences can however have major impacts on a patient's daily life."}, {"name": "Okulokutaner Albinismus, xanth\u00f6ser", "sub_name": "Albinismus, okulokutaner, Typ 3", "german_description": "Der OCA3 weist eine gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz von 1/8.500 Personen in Afrika auf. In anderen Populationen wird er selten beobachtet.", "english": 1, "defenition": "A form of oculocutaneous albinism (OCA) characterized by rufous or brown albinism and occurring mainly in the African population.", "synonyms": "OCA3, Red oculocutaneous albinism, Rufous oculocutaneous albinism, Xanthous oculocutaneous albinism, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E70.3", "omim": "203290", "umls": "C0342683\u00a0 C2931599", "mesh": "C537189\u00a0 C537731", "gard": "4039\u00a0 9641", "epidemiology": "Oculocutaneous albinism type 3 (OCA3) has an estimated prevalence of 1/8,500 individuals in Africa. It is rarely seen in other populations.", "clinical_description": "Visual anomalies, such as nystagmus, are frequently undetectable and patients usually present with one of two phenotypes: rufous OCA (ROCA), characterized by red-bronze skin color, blue or brown irises and ginger-red hair, or brown OCA (BOCA), characterized by light to brown hair and a light to brown or tan skin color. The clinical features of OCA3 have been considered as rather mild, and in the rare cases of non-African patients, reddish hair color has been reported. A Japanese girl was reported with having OCA3 who presented with blond hair and light skin (with a small Mongolian spot), was able to tan and was negative for nystagmus.", "etiology": "OCA3 is caused by a mutation in the tyrosinase-related protein 1, TYRP1, gene located on chromosome 9p23. The majority of BOCA cases are seen in OCA2, but a few BOCA phenotypes have been reported with mutations in the TYRP1 gene, indicating OCA3.", "diagnostic_methods": "The clinical findings along with genetic testing are used to diagnose OCA3. Hypopigmentation of hair and skin are milder than other forms of OCA and some degree of tanning may be possible. Red reflex on transillumination of the iris and nystagmus are important clues to the diagnosis, however, some patients lack nystagmus or strabismus. Molecular genetic testing for a mutation in the TYRP1  gene can confirm diagnosis of OCA3 and distinguish it from other forms of OCA.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include the milder forms of OCA (except for OCA1A), as well as syndromes with albinism as a feature such as Hermansky-Pudlak syndrome, Chediak-Higashi syndrome, Griscelli syndrome, and Waardenburg syndrome type II.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is theoretically possible when the disease causing mutation in the parent is known, however, there are no reports of it having been performed.", "genetic_counseling": "OCA3 is inherited autosomal recessively and genetic counseling is recommended for at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation), informing them of the 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Annual ophthalmologic examination is necessary and corrective lenses or glasses may be given when the patients have impaired visual acuity. Dark glasses may be needed to relieve photophobia. Strabismus surgery can be performed for functional or cosmetic reasons. Protection from sunlight is imperative and patients should wear clothing and sunscreen on exposed skin to prevent burning and reduce the risk of skin cancer. Annual skin examinations should also be performed to identify any pre-cancerous or cancerous lesions.", "prognosis": "OCA3 is not life threatening and stabilizes after childhood. However, the medical and social consequences can have an impact on patient's daily life."}, {"name": "Okulokutane Tyrosin\u00e4mie", "sub_name": "Tyrosin\u00e4mie Typ 2", "english": 0, "defenition": "Die Tyrosin\u00e4mie Typ 2 ist ein angeborener Defekt im Stoffwechsel des Tyrosins. Die Krankheit ist gekennzeichnet durch Hypertyrosin\u00e4mie, okulo-kutane Manifestationen und, in einigen F\u00e4llen, intellektuelles Defizit.", "synonyms": "Okulokutane Tyrosin\u00e4mie, Palmoplantarkeratose - Hornhautdystrophie, Richner-Hanhart-Syndrom, Tyrosin\u00e4mie Typ II, Tyrosin\u00e4mie durch TAT-Mangel, Tyrosin\u00e4mie durch Tyrosintransaminase-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E70.2", "OMIM": "276600", "UMLS": "C0268487", "GARD": "3105", "MedDRA": "10069463", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur weniger als 150 F\u00e4lle beschrieben. Die Krankheit scheint in arabischen und mediterranen Populationen h\u00e4ufiger zu sein.", "clinical_description": "Hautl\u00e4sionen bestehen bei 80% der F\u00e4lle, die Augen sind in 75% der F\u00e4lle beteiligt, und bis zu 60% der F\u00e4lle haben neurologische Symptome und in gewissem Ausma\u00df ein intellektuelles Defizit. Die Krankheit beginnt unterschiedlich, aber Symptome an den Augen (R\u00f6tung, Lichtscheu, exzessiver Tr\u00e4nenfluss, Schmerzen) treten in der Regel im ersten Lebensjahr auf. Okul\u00e4re Befunde sind Hornhauttr\u00fcbung mit beidseitigen dendritiformen Hornhautl\u00e4sionen (pseudodendritische Keratitis), Gef\u00e4\u00dfneubildung und Ulzeration der Hornhaut mit Narbenbildung und der m\u00f6glichen Folge verminderter Sehsch\u00e4rfe. Die Hautsymptome beginnen in der Regel nach dem ersten Lebensjahr, k\u00f6nnen aber auch gemeinsam mit den Augensymptomen auftreten. Die Hautl\u00e4sionen sind nichtjuckende hyperkeratotische Papeln oder Plaques, vor allem an den Handfl\u00e4chen und Fu\u00dfsohlen (palmo-plantare Hyperkeratose). Die L\u00e4sionen sind schmerzhaft und progredient und sind h\u00e4ufig mit Hyperhidose verbunden. Symptome von seiten des Zentralnervensystems (ZNS) sind sehr variabel, am h\u00e4ufigsten ist ein leichtes bis schweres intellektuelles Defizit. Daneben zeigen die Patienten Verhaltensprobleme, Nystagmus, Tremor, Ataxie und zerebrale Kr\u00e4mpfe.", "etiology": "Die Tyrosin\u00e4mie Typ 2 wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im TAT-Gen (16q22.1), das f\u00fcr die Tyrosin-Aminotransferase (TAT) kodiert. Die als Folge des TAT-Mangels erh\u00f6hten Tyrosinspiegel scheinen zur Bildung von Tyrosinkristallen zu f\u00fchren, wodurch eine entz\u00fcndliche Reaktion und die Augensymptome ausgel\u00f6st werden. Es wird diskutiert, dass eine Korrelation zwischen der H\u00f6he des Tyrosinspiegels und dem Ausma\u00df der ZNS-Beteiligung besteht.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Befunde zusammen mit dem Nachweis hoher Tyrosinspiegel im Plasma und Urin und erh\u00f6hten Konzentrationen von Tyrosin-Metaboliten (u.a. 4-Hydroxyphenylpyruvat, 4-Hydroxyphenyllactat, 4-Hydroxyphenylacetat und N-Acetyltyrosin) im Urin. Die Aktivit\u00e4tsbestimmung der TAT in einer Leberbiopsie ist f\u00fcr die Diagnosestellung zumeist nicht erforderlich. In einigen Programmen werden Patienten mit Tyrosin\u00e4mie Typ 2 im Neugeborenen-Screening entdeckt.", "differential_diagnosis": "Da Ver\u00e4nderungen am Auge oft das erste Symptom sind, wird die pseudodendritische Keratitis oft irrt\u00fcmlich f\u00fcr eine Herpes-simplex-Keratitis (s. dort) gehalten.", "prenatal_diagnostic": "Molekulargenetische vorgeburtliche Diagnostik ist in Familien mit bekannten TAT-Mutationen beschrieben worden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung zielt auf die Einschr\u00e4nkung von Phenylalanin und Tyrosin in der Di\u00e4t. Zur Behandlung der Hautl\u00e4sionen k\u00f6nnen orale Retinoide angewendet werden. Unter kontrollierter Di\u00e4t sinken die Plasma-Tyrosinspiegel, und die Augen- und Hautsymptome bilden sich zur\u00fcck. Ob jedoch mit der Di\u00e4t einer Beteiligung des ZNS vorgebeugt werden kann, ist unklar.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden in der Literatur weniger als 150 F\u00e4lle beschrieben. Die Krankheit scheint in arabischen und mediterranen Populationen h\u00e4ufiger zu sein."}, {"name": "Okulo-mandibulo-faziales Syndrom", "sub_name": "Hallermann-Streiff-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Hallermann-Streiff-Syndrom ist ein seltenes genetisches Syndrom, das haupts\u00e4chlich durch Kopf- und Gesichtsanomalien wie vogelartiger Fazies (mit schnabelf\u00f6rmiger Nase und Retrognathie), hypoplastischem Unterkiefer, Brachyzephalie mit prominenter Stirn, Zahnfehlbildungen (z. B. Zahnlosigkeit, Geburtsz\u00e4hne, \u00fcberz\u00e4hlige Z\u00e4hne, schwere Agenesie bleibender Z\u00e4hne, Schmelzhypoplasie) gekennzeichnet ist. Auch Hypotrichose, verschiedene Augenerkrankungen (z. B. kongenitale Katarakte, bilaterale Mikrophthalmie, Ptosis, Nystagmus) und Atrophie der Haut (insbesondere um die Gesichts- und Nasenmitte) sowie Teleangiektasien und proportionierter Kleinwuchs k\u00f6nnen vorkommen. In einigen F\u00e4llen liegt ein Intelligenzminderung vor.", "synonyms": "Fran\u00e7ois-Dyskephaliesyndrom, Okulo-mandibulo-faziales Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Unbekannt\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "234100", "UMLS": "C0018522", "GARD": "288"}, {"name": "Okulomele Amyoplasie", "sub_name": "Arthrogrypose mit okulomotorischen und elektroretinalen Anomalien", "english": 0, "defenition": "Die Distale Arthrogrypose Typ 5 ist ein erbliches Syndrom mit Entwicklungsdefekten. Charakteristisch sind multiple angeborene Kontrakturen der Gliedmassen (ohne prim\u00e4re neurologische und/oder muskul\u00e4re Krankheiten in diesem Bereich) und Augenanomalien (Ptose, externe Ophthalmoplegie und/oder Strabismus). Die Intelligenz ist normal.", "synonyms": "Arthrogrypose, distale, Typ 5, Arthrogrypose, distale, Typ IIB, Distale Arthrogrypose mit Ophtalmoplegie, Okulomele Amyoplasie, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q68.8", "OMIM": "108145", "UMLS": "C1834523\u00a0 C1862472", "GARD": "4047"}, {"name": "Okulomotorische Apraxie und verwandte okulomotorische St\u00f6rungen", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Okulomotorische L\u00e4hmung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Okulomotoriusparese, kongenitale", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare ophthalmic disorder with cranial nerve involvement characterized by partial or complete ptosis and ophthalmoplegia with impaired ability to elevate, depress, or adduct the eyeball, causing strabismus and amblyopia. The pupils can also be dilated. The condition is typically unilateral and may present with or without aberrant regeneration.", "synonyms": "Congenital CNIII lesion, Congenital third cranial nerve palsy, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q07.8"}, {"name": "Okulo-osteo-kutanes Syndrom", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch kongenitale Anodontie, kleine Maxilla, Minderwuchs mit verk\u00fcrzten Metacarpalia und Metatarsalia, sp\u00e4rliches Haar, Albinismus und multiple Augenanomalien. Es wurde bei 3 Geschwistern (1 Bruder, 2 Schwestern) beschrieben. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. ", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by short stature and particularly pronounced shortening of the third to fifth metacarpals and metatarsals, congenital anodontia, sparse hair, dyspigmentation of the skin, hypoplastic nipples and underdeveloped external genitals in females, and multiple ocular abnormalities (such as distichiasis, strabismus, nystagmus, lenticular opacities, and severe myopia, among others). Dysmorphic craniofacial features include brachycephaly, downslanting palpebral fissures, broad nasal root, low-set ears, and small maxilla and prominent mandible. There have been no further descriptions in the literature since 1968.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.5", "omim": "211370", "umls": "C1859385"}, {"name": "Okulo-otodentales Syndrom (OOD)", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A contiguous gene syndrome comprising otodental syndrome (characterized by globodontia and sensorineural high-frequency hearing deficit) associated with eye abnormalities including, typically, iris and chorioretinal coloboma, as well as, on occasion, microcornea, microphtalmos, lenticular opacity, lens coloboma and iris pigment epithelial atrophy.", "synonyms": "OOD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "K07.8", "omim": "166750", "umls": "C2750325"}, {"name": "Okulo-oto-radiales Syndrom", "sub_name": "IVIC-Syndrom", "german_description": "Das IVIC-Syndrom (benannt nach Instituto Venezolano de Investigaciones Cientificas) ist ein sehr seltenes Fehlbildungssyndrom. Das konstanteste Merkmal ist ein unterschiedlich schwer ausgepr\u00e4gter Radiusdefekt mit Daumenhypoplasie oder -aplasie, triphalangealem oder distal verlagertem Daumen. Da bisher nur 4 Familien beschrieben wurden, ist eine Aussage \u00fcber die Pr\u00e4valenz nicht m\u00f6glich. Die Karpalknochen k\u00f6nnen hypoplastisch sein, Radius und Ulna sind evtl. proximal fusioniert. Die meisten Betroffenen haben auch einen Strabismus und sind schwerh\u00f6rig. M\u00f6gliche weitere Symptome sind: M\u00e4\u00dfige Thrombozytopenie, Leukozytose und Anus imperforatus. Die Krankheit wird autosomal-dominant mit kompletter Penetranz, variabler Expressivit\u00e4t und hoher Pleiotropie vererbt. Die Diagnose wird klinisch gestellt, eine spezifische Behandlung gibt es nicht. Ein Anus imperforatus wird chirurgisch korrigiert, eine Schwerh\u00f6rigkeit kann mit Cochlea-Implantat behandelt werden. ", "english": 1, "defenition": "IVIC syndrome is a very rare genetic malformation syndrome characterized by upper limb anomalies (radial ray defects, carpal bone fusion), extraocular motor disturbances, and congenital bilateral non-progressive mixed hearing loss.", "synonyms": "Oculo-oto-radial syndrome, Radial ray defects, hearing impairment, external ophthalmoplegia, and thrombocytopenia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q71.8", "omim": "147750", "umls": "C1327918", "gard": "269", "epidemiology": "Prevalence of IVIC is not known. To date, four affected families from Venezuela, Italy, Hungary, and Turkey (discordant monozygotic twins) have been described.", "clinical_description": "Asymmetrical upper limbs are a characteristic clinical manifestation. Thumb involvement is the most typical clinical manifestation and can range from absence or hypoplasia to the presence of a triphalangic thumb. Other upper limb anomalies include radial ray defects and carpal bone fusion. Upper limbs may be severely malformed. Extraocular motor disturbances and hearing loss of variable severity have also been reported. Some affected individuals have been reported to have mild thrombocytopenia, leukocytosis, shoulder girdle hypoplasia, cardiac involvement, kidney malrotation, intermediate anorectal malformation (see this term), or rectovaginal fistula. The clinical presentation is highly variable but lower limbs are normal. There have been reports of sudden death.", "etiology": "The syndrome has been linked to mutations in the SALL4 gene (20q13.2) encoding a transcription factor involved in the maintenance and self-renewal of embryonic and hematopoietic stem cells. Okihiro syndrome (see this term) is a disorder allelic to IVIC syndrome.", "genetic_counseling": "IVIC syndrome is inherited in an autosomal dominant manner. Genetic counseling should be offered to affected families, informing them of the 50% risk of offspring inheriting the disease-causing mutation and therefore being affected with the syndrome."}, {"name": "Okulo-palato-zerebrales Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Kleinwuchs, okulo-palato-zerebraler, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.1", "OMIM": "257910", "UMLS": "C1850338", "summary": "Das Okulo-palato-zerebrale Syndrom ist durch das gemeinsame Auftreten von vier Symptomen gekennzeichnet: Geistige Retardierung, Mikrozephalie und Anomalien des Gaumens und der Augen. Bisher wurde es bei 5 Patienten (3 Knaben, 2 M\u00e4dchen) aus 3 Familien beschrieben. W\u00e4hrend der Schwangerschaft wurden oft m\u00fctterlicher Bluthochdruck, Oligohydramnie und intrauterine Wachstumsretardierung beobachtet. Die klinischen Symptome bestanden von Geburt an. Bei den Anomalien des Gaumens handelte es sich meist um eine Gaumenspalte. Bei den meisten F\u00e4llen waren das postnatale Wachstum (-2,5 bis -4 SD) und die Gewichtszunahme stark vermindert. Alle Patienten waren mikrozephal (-2 bis -5,6 SD). Alle bisher beschriebenen Patienten hatten ein- oder beidseitig einen persistierenden hyperplastischen prim\u00e4ren Glask\u00f6rper (PHPV), zusammen mit Mikrophthalmie, Katarakt oder Optikusatrophie. Faziale Dysmorphien waren volle Wangen, eine kolbige Nasenspitze und lange Ohren mit verdickter Helix. H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe waren klein. Einige der m\u00e4nnlichen Patienten hatten Genitalanomalien, bei 2 der Knaben bestand ein Kryptorchismus. Anomalien des Skelettsystems waren: Pectus excavatum, schlaffe Gelenke und Kyphoskoliose. Moderate bis schwere geistige Retardierung war ein konstantes Merkmal und ging in einigen F\u00e4llen einher mit Hirnatrophie und Tetraparese. Schwerh\u00f6rigkeit und eine atopische Diathese sind m\u00f6gliche weitere Symptome. Famili\u00e4re H\u00e4ufung und nachgewiesene Blutsverwandtschaft lassen an autosomal-rezessive Vererbung denken. Bisher konnte kein Gen und auch kein Genort identifiziert werden. Diese Diagnose basiert auf den klinischen Symptomen, besonders auf dem Nachweis eines PHPV zusammen mit anderen Fehlbildungen. Differentialdiagnostisch zu erw\u00e4gen sind das Zerebro-okulo-nasale Syndrom (s. dort) und andere Syndrome mit PHPV. Die genetische Beratung muss auch das m\u00f6gliche 25%ige Wiederholungsrisiko beinhalten. Eine vorgeburtliche Diagnostik durch Nachweis der Fehlbildungen und der intrauterinen Wachstumsretardierung mit Ultraschall erscheint m\u00f6glich. Zur Behandlung geh\u00f6ren die chirurgische Korrektur der Gaumenspalte, eine ophthalmologische Betreuung, Physiotherapie und Sprachtherapie. Die Langzeitprognose ist noch nicht bekannt, aber die Art der Anomalien l\u00e4sst vermuten, dass die Patienten eine normale Lebenserwartung haben."}, {"name": "Okulo-reno-zerebell\u00e4res Syndrom", "sub_name": "Okulo-reno-zerebell\u00e4res Syndrom, schweres", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by profound intellectual disability, choreoathetosis, progressive spastic diplegia, progressive tapetoretinal degeneration with loss of retinal vessels, and glomerulopathy resulting in death late in the first or early in the second decade of life. Absence of the cerebellar granular layer has been reported. There have been no further descriptions in the literature since 1982.", "synonyms": "Hunter-Jurenka-Thompson syndrome, ORC syndrome, Oculorenocerebellar syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Infancy", "omim": "257970", "umls": "C1850331", "gard": "4050"}, {"name": "Okulo-reno-zerebell\u00e4res Syndrom, schweres", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by profound intellectual disability, choreoathetosis, progressive spastic diplegia, progressive tapetoretinal degeneration with loss of retinal vessels, and glomerulopathy resulting in death late in the first or early in the second decade of life. Absence of the cerebellar granular layer has been reported. There have been no further descriptions in the literature since 1982.", "synonyms": "Hunter-Jurenka-Thompson syndrome, ORC syndrome, Oculorenocerebellar syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Infancy", "omim": "257970", "umls": "C1850331", "gard": "4050"}, {"name": "Okulo-tricho-anales Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Oculotrichoanal syndrome is a form of rare, multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by a combination of various nose, eye, gastrointestinal and genitourinary abnormalities. Clinical presentation is variable and often includes bifid and broad nasal tip, aberrant anterior hairline, coloboma, cryptophthalmos or unilateral anophthalmia, anal anomalies, and omphalocele. Intelligence and global development is normal.", "synonyms": "MOTA syndrome, Manitoba oculotrichoanal syndrome, Marles syndrome, Marles-Greenberg-Persaud syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "Q87.8", "omim": "248450", "umls": "C1855425", "gard": "3395"}, {"name": "Okulo-tricho-Dysplasie", "german_description": "Charakterisierende Symptome der Okulo-tricho-Dysplasie sind Retinitis pigmentosa, Zahnanomalien und dysplastische Haare und N\u00e4gel. Es wurde bei 2 Geschwistern (Bruder und Schwester) mit blutsverwandten Eltern beschrieben. Wahrscheinlich liegt autosomal-rezessive Vererbung vor. ", "english": 1, "defenition": "A rare ectodermal dysplasia syndrome characterized by bilateral retinitis pigmentosa, trichodysplasia (generalized hypotrichosis, structural changes), dental anomalies, onychodysplasia, and dry and scaly skin. There have been no further descriptions in the literature since 1988.", "synonyms": "Cecato de Lima-Pinheiro syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "omim": "257960", "umls": "C1850332"}, {"name": "Okulozerebrales Hypopigmentierungs-Syndrom Typ Cross", "english": 0, "defenition": "Das Okulo-zerebrale Hypopigmentierungs-Syndrom Typ Cross ist ein seltenes angeborenes Syndrom mit mangelnder Pigmentierung der Haut und der Augen, verschiedenen Augenanomalien (z.B. Hornhaut- und Linsentr\u00fcbung, spastisches Ektropium und/oder Nystagmus), Kleinwuchs, intellektuellem Defizit und progredienten neurologischen Anomalien (spastische Tetraparese, Hyperreflexie und/oder athetoide Bewegungen). Das klinische Bild ist von Patient zu Patient unterschiedlich und kann auch weitere Anomalien einschlie\u00dfen (Harnwegsanomalien, Dandy-Walker-Malformation und/oder beidseitige Leistenhernie).", "synonyms": "Cross-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "E70.3", "OMIM": "257800", "UMLS": "C0268496\u00a0 C2936910", "GARD": "105"}, {"name": "Okulozerebrales Hypopigmentierungs-Syndrom Typ Preus", "english": 0, "defenition": "Das Okulo-zerebrale Hypopigmentierungs-Syndrom Typ Preus ist ein seltenes angeborenes Syndrom mit mangelnder Pigmentierung der Haut und der Haare, Kleinwuchs und intellektuellem Defizit, in Kombination mit verschiedenen zus\u00e4tzlichen klinischen Anomalien (z.B. Okul\u00e4rer Albinismus, Katarakt, verz\u00f6gerte neuro-psycho-motorische Entwicklung, Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit, Dolichozephalie, hoher Gaumenbogen, weiter Zahnabstand, An\u00e4mie und/oder Nystagmus).", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "OMIM": "257790", "UMLS": "C2931646", "MeSH": "C537866", "GARD": "4034"}, {"name": "Okulozerebrales NHL", "sub_name": "Lymphom, okulozerebrales prim\u00e4res", "english": 0, "defenition": "Das prim\u00e4re okulozerebrale Lymphom ist ein seltenes, prim\u00e4res, organspezifisches, extranodales Non-Hodgkin-Lymphom (typischerweise diffuses gro\u00dfzelliges B-Zell-Lymphom), das gleichzeitig die intraokularen Kompartimente (Netzhaut, Glask\u00f6rper, Sehnerv, Uvea und andere) und das zentrale Nervensystem (h\u00e4ufig das Kleinhirn, R\u00fcckenmark oder die Pia mater) bef\u00e4llt. Die pr\u00e4sentierenden Symptome variieren je nach Lokalisation des Tumors und k\u00f6nnen Glask\u00f6rpertr\u00fcbungen oder verschwommenes Sehen, erh\u00f6hten intrakraniellen Druck (Kopfschmerzen, Erbrechen, Papillen\u00f6dem) und/oder fokale neurologische Defizite umfassen.", "synonyms": "Non-Hodgkin-Lymphom, okulozerebrales prim\u00e4res, Okulozerebrales NHL, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C85.7"}, {"name": "Okulo-zerebro-dentales Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare ciliopathy characterized by congenital cataract with secondary glaucoma, developmental delay, short stature, multiple skeletal abnormalities (spinal deformities, limb anomalies, delayed bone age), dental anomalies (oligodontia, enamel defects), dysmorphic facial features (including coarse facies, low hairline, epicanthal folds, flat and broad nasal bridges, and retrognathia), and stroke. Other recurrent manifestations are hearing loss and nephrocalcinosis.", "synonyms": "Oculo-cerebro-dental syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "Q87.8", "omim": "618440"}, {"name": "Okulo-zerebro-faziales Syndrom, Typ Kaufman", "german_description": "Dieses Syndrom ist charakterisiert durch psychomotorische Retardierung, Mikrozephalie, antimongoloide Lidachsen, Augenanomalien (Mikrokornea, Strabismus, Myopie, Optikusatrophie), hohen Gaumen, pr\u00e4aurikul\u00e4re Hautanh\u00e4ngsel ('tags'), Mikrogenie und Dyspnoe. Bisher wurden etwa 10 Patienten beschrieben. M\u00f6gliche andere Anomalien sind u.a. lange und schmale H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe, intersexuelles Genitale und Hypertelorismus. Sehr wahrscheinlich wird das Syndrom autosomal-rezessiv vererbt. ", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, syndromic intellectual disability characterized by severe intellectual disability, distinctive craniofacial features and variable multiple congenital anomalies including ocular, brain, urogenital and skeletal abnormalities.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "244450", "umls": "C1855663", "mesh": "C537013", "gard": "3084", "epidemiology": "To date, 19 molecularly diagnosed cases have been described in the scientific and medical literature.", "clinical_description": "The most prominent clinical findings are severe intellectual disability, pre-and postnatal growth retardation, microcephaly, and typical craniofacial features which include non-progressive microcephaly of prenatal onset, prominence of the zygomatic region of the face, full cheeks, prominent frontal tubers, sparse and arched eyebrows, blepharophimosis with epicanthal folds, upslanted palpebral fissures, preauricular skin tags, underdeveloped and abnormally folded ears, wide nasal base, low nasal bridge, anteverted nares, long and flat philtrum and retrognathia. Hypotonia, feeding difficulties, failure to thrive and poor speech development are universal findings. Many patients require tube-feeding. Perceptive language is better than expressive, some patients acquire a few words and basic ambulation skills such as eating and dressing independently. Brain abnormalities may include absent or hypoplastic corpus callosum and changes in white matter signal intensity on MRI, but major structural brain malformations are absent. Epilepsy may occur. Ocular abnormalities include short and narrow palpebral fissures, microcornea/microphtalmos, refractive errors and strabismus. Other less frequently observed congenital anomalies include hearing loss, urogenital abnormalities (hypoplastic external genitals, hypospadias, vesicoureteral reflux, duplicated renal pelvis), skeletal abnormalities (including clinodactyly, hypoplastic or absent distal phalanges of some digits, pectus carinatum, coxa valga, pes talus varus and scoliosis). Ectodermal anomalies include thin, sparse hair, and light colored, fine skin. Gastroesophageal reflux is a frequent problem. Congenital heart malformations and breathing problems (tracheo/laryngomalacia, subglottic stenosis) are frequent. About half of patients have abnormal cholesterol levels (low total HDL/LDL levels). Patients have an overall friendly disposition.", "etiology": "The syndrome is caused by biallelic inactivating mutations in the UBE3B gene (12q24.11), which encodes ubiquitin protein ligase E3B, a putative calmodulin-regulated mitochondria-associated enzyme involved in the protein ubiquitination pathway.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is established in a proband with developmental delay/intellectual disability, characteristic craniofacial anomalies and biallelic UBE3B pathogenic variants.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis principally includes other syndromes featuring association of blepharophimosis and intellectual disability (e.g. blepharophimosis-intellectual disability syndrome, Maat-Kievit Brunner type), as well as Toriello-Carey syndrome, Smith-Lemli-Opitz syndrome, and DOORS syndrome (Deafness, Onychodystrophy, Osteodystrophy, Mental Retardation and Seizures) if digital anomalies are present.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing for at risk pregnancies is possible where the UBE3B pathogenic variants have been identified previously in a family member.", "genetic_counseling": "Genetic counseling should be offered to at-risk couples (both individuals are carriers of a disease-causing mutation) informing them that there is a 25% risk of having an affected child at each pregnancy.", "management_and_treatment": "Full multisystem evaluation should be performed following the diagnosis, and growth, developmental progress, vision, hearing and contractures/scoliosis should be regularly followed up. Educational intervention and speech therapy should start as early as possible. Intervention for feeding problems may be needed. Treatment of the encountered congenital and functional anomalies is standard.", "prognosis": "Prognosis depends on the severity of symptoms; however, data is limited."}, {"name": "Okulo-zerebro-kutanes Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine seltene neurologische Erkrankung, die typischerweise durch die Trias von Fehlbildungen der Augen, des Zentralnervensystems und der Haut gekennzeichnet ist und oft mit einer Intelligenzminderung einhergeht.", "synonyms": "Delleman-Oorthuys-Syndrom, Delleman-Syndrom, Leichtman-Wood-Rohn-Syndrom, OCCS, Orbitazyste mit zerebralen und fokal-dermalen Fehlbildungen, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "164180", "UMLS": "C0796092\u00a0 C2931390", "MeSH": "C538088", "GARD": "106", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, aber es wurden bisher etwa 40 F\u00e4lle gemeldet. Das Okulo-zerebro-kutanes Syndrom (OCCS) tritt vorwiegend im m\u00e4nnlichen Geschlecht auf.", "clinical_description": "OCCS manifestiert sich bei Neugeborenen (vorwiegend Jungen) typischerweise mit einer Orbitalzyste oder einem zystischen Mikrophthalmus, oft in Kombination mit Augenlidkolobomata. Zu den kutanen Merkmalen geh\u00f6ren h\u00e4ufig ein quergestreiftes Muskelhamartom, multiple kutane Anh\u00e4ngsel in der periorbitalen Region (gestielt/fingerf\u00f6rmig) und fokale Aplasie/Hypoplasie (haupts\u00e4chlich am Hals, im Gesicht und auf der Kopfhaut). Entwicklungsverz\u00f6gerung und Intelligenzminderung k\u00f6nnen von sehr leicht bis schwerwiegend variieren. Etwa die H\u00e4lfte der Patienten hat eine Vorgeschichte mit epileptischen Anf\u00e4llen, die jedoch in den meisten F\u00e4llen gut kontrollierbar sind. OCCS hat ein breites Spektrum an klinischen Symptomen jenseits der typischen klinischen Triade, mit Sch\u00e4del-, Rippen- und Wirbelanomalien, kraniofazialen Spalten (in einigen F\u00e4llen einschlie\u00dflich eines Defekts der Nasenscheidewand) und abnormen Ohrmuscheln. Kryptorchismus wird gelegentlich berichtet.", "etiology": "Die \u00c4tiologie bleibt unklar. Es wird angenommen, dass OCCS als Folge eines postzygotischen Mosaiks auftritt.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf dem Vorhandensein der Trias aus okul\u00e4ren, zentralnerv\u00f6sen und kutanen klinischen Merkmalen. Sie wird in der Magnetresonanztomographie (MRT) best\u00e4tigt durch den Nachweis von : 1) \u00fcberwiegend asymmetrische Vorderhirnfehlbildungen mit Polymikrogyrien (PMG), periventrikul\u00e4ren knotigen Heterotopien unterhalb der PMG, interhemisph\u00e4rischen oder intraventrikul\u00e4ren Zysten, vergr\u00f6\u00dferten Ventrikeln oder Hydrozephalus und partieller oder vollst\u00e4ndiger Agenesie des Corpus callosum; und 2) pathognomonische rhombomenzephale Fehlbildungen, gekennzeichnet durch verg\u00f6\u00dfertes Tectum mesencephali, fehlendes oder stark fehlgebildetes Vermis und Fossa posterior mit Kleinhirnhypoplasie und Vergr\u00f6\u00dferung des vierten Ventrikels. Das Elektroenzephalogramm (EEG) ist in 50 % der F\u00e4lle abnormal.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose schlie\u00dft die enzephalokraniokutane Lipomatose ein, aber die Vielzahl von mesenchymalen Tumoren (insbesondere Lipome und Choristome) und ZNS-Anomalien unterscheiden sie vom OCCS. Die Hirnfehlbildungen \u00fcberschneiden sich weitgehend mit denen des Aicardi-Syndroms, obwohl eine Mittelhirnfehlbildung beim Aicardi-Syndrom nicht beschrieben wurde und die typischen chorioretinalen Lakunen, die mit dem Aicardi-Syndrom assoziiert sind, beim OCCS fehlen. Goldenhar-Syndrom, fokale dermale Hypoplasie und Mikrophthalmie mit linearen Hautdefekten sollten ebenfalls in Betracht gezogen werden. Rhombomenzephale Fehlbildungen k\u00f6nnen mit Dandy-Walker-Fehlbildungen verwechselt werden, sind aber bei OCCS oft schwer und komplex.", "prenatal_diagnostic": "OCCS tritt sporadisch auf. Da vorwiegend das m\u00e4nnliche Geschlecht betroffen ist, wird eine X-chromosomale St\u00f6rung vermutet.", "genetic_counseling": "Das Management sollte ein multidisziplin\u00e4res Team bestehend aus einem Augenarzt, Neurologen und Kinderarzt einbeziehen. Die Entfernung der Orbitalzyste kann durch Aspiration und Dissektion aus der angrenzenden periokularen Region erfolgen. Es kann eine Sklerosierungstherapie mit Ethanolaminoleat durchgef\u00fchrt werden. Aufgrund der zerebralen oder zerebell\u00e4ren Fehlbildungen und der daraus resultierenden Manifestationen ist eine neurologische Beurteilung notwendig, bevor \u00fcber einen chirurgischen Eingriff entschieden wird.", "management_and_treatment": "OCCS ist in 15 % der berichteten F\u00e4lle t\u00f6dlich verlaufen. Die meisten \u00fcberlebenden Patienten haben erhebliche psychomotorische Defizite, aber in mindestens 15 % der F\u00e4lle wurde \u00fcber eine normale Entwicklung berichtet.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, aber es wurden bisher etwa 40 F\u00e4lle gemeldet. Das Okulo-zerebro-kutanes Syndrom (OCCS) tritt vorwiegend im m\u00e4nnlichen Geschlecht auf."}, {"name": "Okulo-zerebro-renales Syndrom Lowe", "german_description": "Das Lowe-Syndrom, auch Okulo-zerebro-renales Syndrom von Lowe (OCRL) genannt, ist eine Multisystemkrankheit mit Anomalien der Augen, des Nervensystems und der Nieren. Die Krankheit ist selten, kommt in allen Ethnien vor und wird X-chromosomal vererbt. Die Pr\u00e4valenz in der Allgemeinbev\u00f6lkerung wird auf 1/500.000 gesch\u00e4tzt. Bei Geburt bestehen eine beidseitige Katarakt und eine schwere Muskelhypotonie. In den folgenden Wochen und Monaten entwickelt sich eine proximale renale Tubulopathie vom Fanconi-Typ und die Augensymptomatik kann durch Glaukom und 'cheloids' kompliziert werden. In der Kindheit wird eine psychomotorische Retardierung manifest, w\u00e4hrend in der Adoleszenz Verhaltensauff\u00e4lligkeiten \u00fcberwiegen und Nierenkomplikationen auftreten. Ursache der Krankheit sind Mutationen im OCRL1-Gen in der Chromosomenregion Xq26.1. Es kodiert f\u00fcr das im Trans-Golgi-Netzwerk lokalisierte Enzym Phosphatidylinositol-(4,5)-Bisphosphat-5- Phosphatase (PtdIns (4,5)P2). Sowohl enzymatische als auch molekulare Tests stehen f\u00fcr die Sicherung der Diagnose und f\u00fcr die vorgeburtliche Diagnostik zur Verf\u00fcgung. Zur Behandlung geh\u00f6ren: Extraktion der Katarakt, Kontrolle des Glaukoms, Bewegungstherapie, Sprachtherapie, Medikamente zur Beeinflussung der Verhaltensst\u00f6rungen, Korrektur der tubul\u00e4ren Azidose und der Knochenerkrankung mit Bikarbonat, Phosphat, Kalium und Wasser. Selten werden die Patienten \u00e4lter als 40 Jahre. ", "english": 1, "defenition": "A rare multisystem disorder characterized by congenital cataracts, glaucoma, intellectual disabilities, seizures, postnatal growth retardation and renal tubular dysfunction with chronic renal failure.", "synonyms": "Lowe disease, Lowe oculo-cerebro-renal dystrophy, Lowe oculo-cerebro-renal syndrome, Lowe oculocerebrorenal dystrophy, Lowe syndrome, OCRL, Phosphatidylinositol 4,5-biphosphate 5-phosphatase deficiency, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "E72.0", "omim": "309000", "umls": "C0028860", "mesh": "D009800", "gard": "3295", "meddra": "10051707", "epidemiology": "The estimated prevalence is 1/500,000 and males are almost exclusively affected.", "clinical_description": "Oculocerebrorenal syndrome of Lowe (OCRL) is a congenital disorder characterized by ocular abnormalities (bilateral congenital discoid cataracts, glaucoma with or without buphthalmos, strabismus, hypermetropia and corneal and conjunctival cheloids), neurological involvement (developmental delay, seizures, hypotonia present at birth typically with absence of deep tendon reflexes), stereotypic behavior (temper tantrums, aggressiveness and obsessive compulsive behavior), postnatal growth retardation, mild to severe intellectual disability (mean IQ 40-50), stereotypic hand movements, renal dysfunction of the Fanconi type (proximal tubular acidosis; phosphate wasting leading to renal rickets, osteomalacia and pathological fractures) and progressive decline in kidney function leading to end-stage renal failure in adulthood. Subtle cataracts are obligate findings in female carriers after puberty. Other clinical manifestations include facial dysmorphism (frontal bossing, deep-set eyes, chubby cheeks, fair complexion), destructive teno-synovitis in older patients, short stature, mucocutaneous anomalies (eruptive vellus hair cysts, tricoepithiloma, excess skin folds and eruption cysts in oral cavity), dental malformations, cryptorchidism and bleeding tendency due to platelet dysfunction.", "etiology": "OCRL results from mutations in OCRL (Xq25), leading to phosphatidylinositol (4,5) bisphosphate accumulation, defective membrane trafficking and disturbed actin cytoskeleton remodeling. In the kidney, disturbed endosomal trafficking impairs protein reabsorption and digestion in the proximal tubules. In the eye, abnormal actin remodeling leads to disorganization of embryonic lens epithelium and abnormal development of the trabecular meshwork that regulates aqueous humor outflow from the eye.", "diagnostic_methods": "Diagnosis of OCRL is based on specific ophthalmologic, neurologic and renal abnormalities. Laboratory findings reveal features of renal Fanconi syndrome and elevations in plasma creatine kinase, lactate dehydrogenase and transaminases levels. The presence of low-molecular weight proteinuria is the first renal abnormality and is invariably present after birth. Brain imaging reveals brain atrophy, delayed myelination, pachygyrias, hydrocephalus as well as gliotic lesions suggestive of periventricular leukomalacia. Diagnosis is confirmed by genetic screening of OCRL.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes Dent disease type 2 (an allelic disease with a milder phenotype), congenital infections (such as congenital rubella syndrome), Nance-Horan syndrome, Smith-Lemli-Opitz syndrome, muscle-eye-brain disease, cystinosis and peroxisomal disorders.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible and unless the mutation in the family has been defined previously, assay of enzyme activity is preferred. Elevated maternal serum and amniotic fluid alpha-fetoprotein or presence of cataract on ultrasound may be used for prenatal screening.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is X-linked and genetic counseling is recommended for affected families. If the mother is a carrier, 50% of her sons will inherit the disease whereas 50% of her daughters will be carriers. De novo mutations are reported in 30% of affected males.", "management_and_treatment": "Treatment of OCRL includes early cataract extraction to avoid amblyopia, glaucoma control by either medications or surgery and postoperatively, eye glasses. Contact lenses are contraindicated. Nasogastric tube feedings or feeding gastrostomy may be required. Physical and speech therapy, use of drugs (clomipramine, paroxetine and risperidone) for behavioral problems, correction of tubular dysfunction by alkali supplements, phosphate, potassium and water. Potassium citrate may be useful to prevent nephrocalcinosis.", "prognosis": "Quality of life depends on extent of neurological and renal manifestations. Life span rarely exceeds 40 years and death occurs between 20-40 years, as a consequence of renal disease, hypotonia, increased susceptibility to infectious disease, seizures and sudden death. Glaucoma is often difficult to control."}, {"name": "Okzipitale atretische Zephalozele - ungew\u00f6hnliche Fazies - gro\u00dfe F\u00fc\u00dfe", "sub_name": "Zechi-Ceide-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Zechi-Ceide syndrome is a rare, genetic, multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by occipital atretic cephalocele associated with a specific facial dysmorphism (consisting of prominent forehead, narrow palpebral fissures, midface deficiency, narrow, malformed ears, broad nose and nasal root, grooved nasal tip and columella, laterally angulated, hypoplastic nares, short philtrum, thin upper lip, clift lip/palate, severe oligodontia, prominent chin) and large feet with sandal gap. Intellectual disability, developmental delay and hypoplastic finger and toenails have also been reported.", "synonyms": "Occipital atretic cephalocele-unusual facies-large feet syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "612916", "umls": "C2752047", "gard": "10582"}, {"name": "Okzipitale Fehlbildungen der kortikalen Entwicklung", "sub_name": "Okzipitale Pachygyrie und Polymikrogyrie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Occipital pachygyria and polymicrogyria is a rare, genetic, cerebral malformation characterized by the presence of cortical smoothening with loss of secondary and tertiary gyri, associated with an excessive number of small, irregular gyri with increased cortical thickness, located in the occipital lobes. Patients usually present with seizures (including myoclonic-astatic, absence, atypical absence, vision loss, myoclonic-atonic, generalized tonic-clonic) and variable (absent to moderate) developmental and/or intellectual delay.", "synonyms": "Occipital MCD, Occipital malformations of cortical development, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q04.3", "omim": "614115"}, {"name": "Okzipitale Pachygyrie und Polymikrogyrie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Occipital pachygyria and polymicrogyria is a rare, genetic, cerebral malformation characterized by the presence of cortical smoothening with loss of secondary and tertiary gyri, associated with an excessive number of small, irregular gyri with increased cortical thickness, located in the occipital lobes. Patients usually present with seizures (including myoclonic-astatic, absence, atypical absence, vision loss, myoclonic-atonic, generalized tonic-clonic) and variable (absent to moderate) developmental and/or intellectual delay.", "synonyms": "Occipital MCD, Occipital malformations of cortical development, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q04.3", "omim": "614115"}, {"name": "Okzipitalhorn-Syndrom", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, bisher wurden etwa 20 F\u00e4lle beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare congenital disorder of copper metabolism that is principally characterized by bony exostoses (including the pathognomonic occipital horns), and connective tissue manifestations with cutis laxa and bladder diverticula. Central nervous system involvement is variable.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood, Neonatal", "icd_10": "E83.0", "omim": "304150", "umls": "C0268353\u00a0 C1096660", "mesh": "C537860", "gard": "4017", "epidemiology": "Occipital horn syndrome (OHS) is a very rare X-linked disease and the exact prevalence is unknown. To date approximately 35 cases have been reported and all but one were male.", "clinical_description": "Age of onset ranges from infancy to childhood. Observations at birth may include cephalhematoma (12% of cases), loose and wrinkled skin, and umbilical or inguinal hernias. About one third of all patients primarily present with central nervous system involvement (hypotonia, developmental delay and/or seizures). Initial clinical presentation may occur later with bladder diverticula or skeletal manifestations. Bladder diverticula affects the majority of patients (>80%) and may manifest through recurrent urinary tract infections or pollakisuria. The most typical skeletal manifestation (present in 96% of all patients) is an exostosis on the occiput at the insertion of the trapezoid muscle (occipital horn), but exostoses may also occur on the tibia and radius. Other, more variable, skeletal features are hammer-shaped claviculae, scoliosis, pectus deformity, coxa valga, genua valga as well as dislocations of the radial head. Less frequently reported skeletal manifestations include bowing of the long bones, mid-diaphyseal broadening, metaphyseal spurring, rounding of the iliac wings and, rarely, osteopenia. Facial features become distinctive with age and includes a long face (46%), large ears (38%), sagging cheeks (45%) and coarse hair (74%). Trichoscopy may show pili torti. The skin is often hyperextensible and soft with fine wrinkling on the hands and feet. Skin redundancy is remarkable on the belly. Vascular tortuosity is common in the intracranial arteries (65%), but may also affect the cervical, splenic and splanchnic circulation and imposes a risk for aneurysm formation. Aortic root dilatation and dissection may rarely occur. Dysautonomia with postural orthostatic hypotension, temperature instability and chronic diarrhea is present in most patients (>90%). About half of all patients show a delayed motor development due to muscle hypotonia and joint hypermobility, and may report unusual clumsiness. Distal motor neuropathy has been recorded in at least one patient. About half of all patients have intellectual disability (ID) which is usually mild, but moderate to severe impairment may occur.", "etiology": "OHS is due to pathogenic variants (missense, frameshift and splice variants) in the ATP7A gene (Xq21.1) encoding the copper-transport ATPase 1. OHS is allelic with Menkes disease; there are no clear genotype-phenotype correlations, nor a correlation between the type or location of the variant and serum copper levels. However, certain variants may lead to a partially functional protein or reduced amounts of an otherwise normal protein.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical features. Radiography shows the characteristic occipital horns. Diagnosis is confirmed by identification of a pathogenic variant.", "differential_diagnosis": "Menkes disease is the main differential diagnosis and allelic to OHS. Other conditions to be considered include other forms of cutis laxa, including autosomal dominant cutis laxa, and autosomal recessive cutis laxa type 1a and 1c, Ehlers-Danlos syndrome, dermatosparaxis type, and hereditary multiple exostoses.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible where the pathogenic variant has previously been identified in a family member.", "genetic_counseling": "Transmission is X-linked recessive. Genetic counseling should be offered to couples where the mother is a carrier of a pathogenic variant, informing them that the risk for a male fetus to be affected is 50% at each pregnancy. The possibility of germ-line mosaicism should be discussed when counselling non-carrier mothers of singleton cases; although not yet described for OHS it has been described for Menkes disease.", "management_and_treatment": "Treatment is symptomatic. No data exist on early parenteral copper-histidine supplementation. Notably, individuals with OHS are at increased risk for post-surgery apnea, and should benefit from prolonged post-surgery monitoring.", "prognosis": "Prognosis is variable in OHS. Most patients reach adulthood. Risks for early demise include seizures, bladder rupture, vascular ruptures and postsurgical apnea. Inguinal hernia often recur after surgery."}, {"name": "OL-EDA-ID", "sub_name": "Anhidrotische ektodermale Dysplasie-Immundefekt-Osteopetrose-Lymph\u00f6dem-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "OL-EDA-ID, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q78.2", "OMIM": "300291", "UMLS": "C1845919", "summary": "Dieses Syndrom ist charakterisiert durch schwere Immunschw\u00e4che, Osteopetrose, Lymph\u00f6dem und eine anhidrotische ektodermale Dysplasie. Es wurde bei zwei Br\u00fcdern beschrieben, die vor dem Alter von 3 Jahren an den Folgen vielfacher Infektionen mit grampositiven Kokken, gramnegativen Bazillen, Mykobakterien und Pilzen verstarben. Die Mutter hatte eine leichte Pigment-Inkontinenz. Das Syndrom wird als X-chromosomale Osteopetrose klassifiziert. Ursache sind Mutationen im IKBKG-Gen (NEMO; Xq28). "}, {"name": "Olfaktogenitales Syndrom", "sub_name": "Kallmann-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Kallmann-Syndrom (KS) ist eine erbliche Entwicklungsst\u00f6rung mit kongenitalem hypogonadotropem Hypogonadismus (CHH) aufgrund eines Gonadotropin-Releasing-Hormon (GnRH)-Mangels und mit Anosmie oder Hyposmie (bei Hypoplasie oder Aplasie der Riechkolben).", "synonyms": "Kongenitaler hypogonadotroper Hypogonadismus mit Anosmie, Olfaktogenitales Syndrom, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0oder\u00a0Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter", "ICD-10": "E23.0", "OMIM": "147950\u00a0 244200\u00a0 308700\u00a0 610628\u00a0 612370\u00a0 612702\u00a0 614837\u00a0 614838\u00a0 614840\u00a0 614858\u00a0 614880\u00a0 614897\u00a0 615266\u00a0 615267\u00a0 615269\u00a0 615270\u00a0 615271\u00a0 616030\u00a0 618841", "UMLS": "C0162809", "MeSH": "D017436", "GARD": "10771", "MedDRA": "10053142", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz wird (wahrscheinlich zu niedrig) auf 1/8.000 im m\u00e4nnlichen und 1/40.000 im weiblichen Geschlecht gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "Die meisten F\u00e4lle werden in der Pubert\u00e4t diagnostiziert, wenn das Fehlen der Geschlechtsentwicklung auff\u00e4llig wird, jedoch kann der Verdacht auf Vorliegen eines KS bereits im Kleinkindalter bei m\u00e4nnlichen Patienten mit Kryptorchismus, Mikropenis oder Symptomen au\u00dferhalb des Urogenitaltraktes aufkommen. Die wichtigsten klinischen Merkmale sind das Fehlen einer vollst\u00e4ndigen spontanen Pubert\u00e4t und eine teilweise oder vollst\u00e4ndige Anosmie bei beiden Geschlechtern. Unbehandelte m\u00e4nnliche Erwachsene haben eine verringerte Knochendichte und Muskelmasse, ein verringertes Hodenvolumen (< 4 ml), erektile Dysfunktion und verminderte Libido und sind infertil. Unbehandelte weibliche Erwachsene haben nahezu immer eine prim\u00e4re Amenorrhoe mit fehlender, geringer oder normaler Brustentwicklung. Seltene Symptome sind: Unilaterale (in einigen F\u00e4llen auch bilaterale und dann bei Geburt letale) Nierenagenesie, H\u00f6rst\u00f6rungen, Lippen- oder Gaumenspalte, Zahnagenesie oder bimanuelle Synkinese, die \u00fcber die Kindheit hinaus andauert.", "etiology": "Ursache des KS ist eine Entwicklungsst\u00f6rung des olfaktorischen Systems und eine unterbrochene embryonale Migration der GnRH-synthetisierenden Neuronen vom Riechepithel in die Hypothalamusregion. Die meisten F\u00e4lle sind sporadisch, jedoch wurden auch famili\u00e4re Formen beschrieben. Urs\u00e4chliche Gene sind (i) bei der X-chromosomal-rezessiven Form KAL1 (Xp22.32); (ii) bei der autosomal-dominanten Form FGFR1 (8p12), FGF8 (10q25-q26), CHD7 (8q12.2) und SOX10 (22q13.1) und (iii) bei der autosomal-rezessiven und oligogenen Form PROKR2 (20p12.3) und PROK2 (3p21.1). Ob evtl. weitere Gene (z.B. SEMA3A) an der Genese des KS beteiligt sind, ist noch nicht gekl\u00e4rt.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren Hormonanalysen (Geschlechtshormone, Gonadenpeptide, Hypophysen-Gonadotropintest) und die Untersuchung des Geruchssinnes (Olfaktometrie). Die morphologische Analyse der Riechkolbens durch MRI kann hilfreich sein, vor allem bei jungen Kindern. Gentests k\u00f6nnen eine mutationsverursachende Erkrankung identifizieren und sind vor Beginn einer Unfruchtbarkeitsbehandlung obligatorisch.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind der isolierte kongenitale Gonadotropin-Mangel und das CHARGE-Syndrom (siehe jeweils dort).", "prenatal_diagnostic": "In einem famili\u00e4ren Umfeld mit FGFR1-, FGF8-, KAL1- oder CHD7-Mutationen k\u00f6nnen Knochenanomalien, Lippen-/Gaumenspalten, Nierenagenesie oder multiple Entwicklungsdefekte beim F\u00f6tus durch Ultraschalluntersuchung erkannt werden.", "genetic_counseling": "Eine genetische Beratung sollte bei jeder Familie in entsprechend angepasster Form erfolgen, wobei der potentielle Erbgang (AD/AR, X-chromosomal oder m\u00f6glicherweise oligogen) und die erhebliche Vielfalt bei den klinischen Erscheinungsformen selbst innerhalb derselben Familie und die bei sporadischen F\u00e4llen vorhandene M\u00f6glichkeit von Neumutationen mit zu ber\u00fccksichtigen sind.", "management_and_treatment": "Ziele der Hormonersatztherapie sind die Induktion der Pubert\u00e4t und sp\u00e4ter der Fertilit\u00e4t. Um bei m\u00e4nnlichen Patienten eine normale Virilisierung und ein erh\u00f6htes Hodenvolumen zu erzielen, werden Testosteronester angewendet, gelegentlich erfolgen auch Injektionen von humanem Choriongonadotropin (hCG) in Kombination mit follikel-stimulierendem Hormon (FSH) oder als Monotherapie. F\u00fcr die Stimulation der Spermatogenese bei Erwachsenen ist die kombinierte Gonadotropintherapie unerl\u00e4sslich. Weibliche Patienten erhalten \u00d6strogene zur Induktion der Brust- und Genitalentwicklung und Progestagene zur Regulation des Zyklus. Die pulsatile GnRH-Gabe oder exogene Gonadotropine werden verwendet, um die Follikulogenese und Ovulation zu induzieren und um damit die Fertilit\u00e4t wiederherzustellen. Gegenw\u00e4rtig gibt es keine Behandlung der Anosmie.", "prognosis": "Das KS ist nicht lebensbedrohlich. Durch die Hormonbehandlung wird bei allen Patienten in der Pubert\u00e4t eine Feminisierung bzw. Virilisierung erreicht. Wenn Fertilit\u00e4t angestrebt wird, kann diese in den meisten F\u00e4llen auch erreicht werden. Der Kryptorchismus m\u00e4nnlicher Patienten hat eine ung\u00fcnstige Prognose.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz wird (wahrscheinlich zu niedrig) auf 1/8.000 im m\u00e4nnlichen und 1/40.000 im weiblichen Geschlecht gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Olfaktorisches Neuroblastom", "sub_name": "\u00c4sthesioneuroblastom", "english": 0, "defenition": "Das \u00c4sthesioneuroblastom (ENB) ist ein seltenes b\u00f6sartiges Neoplasma der Sinonasalh\u00f6hle, das aus den Grundschichten der olfaktorischen neuroepithelialen Zellen im oberen Nasengew\u00f6lbe entsteht. Es tritt in der Regel im 5. bis 6. Lebensjahrzehnt auf und ist klinisch gekennzeichnet durch unspezifische Symptome wie fortschreitende ipsilaterale Nasenblockade, Sinusitis, Gesichtsschmerzen, intermittierende Kopfschmerzen, Hyposmie/Dysosmie, Rhinorrh\u00f6 und Epistaxis sowie Proptose, Diplopie und \u00fcberm\u00e4\u00dfige Tr\u00e4nenfluss durch Orbitalausdehnung. Bei fr\u00fchzeitiger Behandlung und ohne Fernmetastasen scheint ENB trotz einer hohen Rate an Halsmetastasen eine gute Prognose zu haben (im Vergleich zu anderen superior-nasalen Malignomen).", "synonyms": "Olfaktorisches Neuroblastom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "C30.0", "UMLS": "C0206717", "GARD": "2197"}, {"name": "Oligoarthritis mit antinukle\u00e4re Faktoren", "sub_name": "Arthritis, idiopathische juvenile, oligoartikul\u00e4re", "german_description": "Mit nahezu 50% der F\u00e4lle ist die oligoartikul\u00e4re juvenile Arthritis (OJA) die h\u00e4ufigste Form einer juvenilen idiopathischen Arthritis (JIA). Die Pr\u00e4valenz wird auf 1-10/6.500 Kinder und die Jahres-Inzidenz auf 1-20/1.000.000 Kinder gesch\u00e4tzt. Die OJA ist bei M\u00e4dchen h\u00e4ufiger (80% der F\u00e4lle) als bei Knaben. Die Symptome beginnen im Alter von 2 bis 4 Jahren. Die Arthritis ist in der Regel asymmetrisch und betrifft meist nur 1, im H\u00f6chstfall 4 Gelenke, vor allem an den unteren Gliedma\u00dfen (Knie und Fu\u00df). Bei kleineren Kindern stehen Schmerzen nicht im Vordergrund, der h\u00e4ufigste Grund, einen Arzt aufzusuchen, ist eine Anschwellung der Gelenke und/oder Hinken. Ein spezifisches Merkmal, das in einem Drittel der F\u00e4lle gefunden wird, ist eine symptomlose Iridozyklitis (keine Schmerzen, keine R\u00f6tung). Deshalb muss schon zu Beginn der Krankheit eine ophthalmologische Untersuchung mit Spaltlampe erfolgen und regelm\u00e4\u00dfig wiederholt werden. Die Laborbefunde sind variabel: Tests auf antinukle\u00e4re Faktoren sind in 70-80% positiv, die Spiegel sind aber relativ niedrig und die Spezifit\u00e4t unbestimmt. Die OJA ist eine Autoimmunerkrankung, aber die genaue Pathogenese und ausl\u00f6sende Faktoren sind unbekannt. Die Krankheit ist mit Klasse II HLA-Antigenen (DR3 und DRB1*08) assoziiert. Die diagnostischen Kriterien wurden auf dem internationalen Meeting von 2001 in Edmonton erarbeitet. Danach ist die OJA definiert durch eine Arthritis von 1 bis 4 Gelenken, die sich innerhalb der ersten 6 Monate nach Krankheitsbeginn auspr\u00e4gt. Es gibt zwei Untergruppen: Die persistierende oligoartikul\u00e4re Arthritis (weniger als 4 Gelenke betroffen) und die extensiv oligoartikul\u00e4re Arthritis (mit 5 oder mehr betroffenen Gelenken 6 Monate nach Krankheitsbeginn). Zu den Ausschlusskriterien geh\u00f6ren: Patient mit systemischer Arthritis oder Psoriasis oder eine Psoriasis bei einem Elternteil oder Geschwister; HLA-B27-positiver m\u00e4nnlicher Patient mit Beginn der Arthritis nach dem 6. Lebensjahr; Nachweis von IgM-Rheumafaktoren in 2 Proben mit einem Abstand von 3 Monaten. Andere Ausschlusskriterien sind: Ankylosierende Spondylitis, Enthesitis mit Arthritis, Sakroiliitis mit entz\u00fcndlicher Enteropathie, Patient mit akuter anteriorer Uveitis oder eines dieser Merkmale bei einem Elternteil oder einem Geschwister. Starke diagnostische Hinweise sind eine Iridozyklitis und/oder antinukle\u00e4re Faktoren (ohne Fieber oder Psoriasis). Differentialdiagnostisch sollen erwogen werden: Infekti\u00f6se Arthritis; andere entz\u00fcndliche Erkrankungen; h\u00e4mato-onkologische Krankheiten, die zu Arthritis f\u00fchren (Bindegewebserkrankungen und akute Leuk\u00e4mie). Die Behandlung wird am besten von einem p\u00e4diatrischen Rheumatologen koordiniert, in Zusammenarbeit mit Physiotherapeuten und Ophthalmologen. Die anf\u00e4ngliche Behandlung besteht in der Gabe von nicht-steroidalen Antirheumatika (NSAIDs). In F\u00e4llen, die nicht auf NSAIDs ansprechen, wird eine intraartikul\u00e4re Applikation von verz\u00f6gert wirkenden Kortikoiden (Triamcinolon-Hexacetonid) unter Sedierung oder (bei Kindern unter 3 Jahren) in Allgemeinan\u00e4sthesie erforderlich und ergibt gute Resultate. Die Verwendung krankheitsmodifizierender antirheumatischer Medikamente (Salazopyrin oder Tumornekrosefaktor (TNF)-Alpha-Inhibitoren) ist nur in schweren F\u00e4llen zu empfehlen, wenn andere Therapien unwirksam waren. Die ophthalmologischen Symptome sollen mit mydriatischen Augentropfen und Kortikosteroiden behandelt werden, oder in sehr schweren F\u00e4llen mit einer systemischen Kortikoidtherapie. Insgesamt ist die H\u00e4lfte der F\u00e4lle bei Erreichen des Erwachsenenalters station\u00e4r. Die Gelenkver\u00e4nderungen sind gering (m\u00f6gliche L\u00e4ngenasymmetrie der unteren Gliedma\u00dfen). In der anderen H\u00e4lfte der F\u00e4lle bleiben die Symptome an Gelenken und Augen progredient (oft mit Ausweitung zu polyartikul\u00e4rer Symptomatik, einem Risiko f\u00fcr Knorpel-/Knochensch\u00e4digung und verminderter Sehsch\u00e4rfe). In 10% der F\u00e4lle f\u00fchrt die Iridozyklitis zur Amblyopie.", "english": 1, "defenition": "A rare inflammatory rheumatic disease characterized by juvenile onset arthritis that affects fewer than 5 joints during the first 6 months after disease onset.", "synonyms": "Oligoarticular JIA, Pauciarticular chronic arthritis, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "M08.4", "umls": "C2931171", "gard": "4261", "epidemiology": "The incidence of juvenile idiopathic arthritis in Caucasians is 8.3/100,000. Oligoarticular juvenile idiopathic arthritis is the most common form in North America and Europe, comprising 30% to 60% of children with juvenile idiopathic arthritis. It affects girls more than boys and is rare in individuals of African, Native American or Sourthern Asian descent.", "clinical_description": "The disease is typically asymmetrical, affecting between one to four joints, predominantly those of the lower limbs (knee or foot) although the wrist and elbows could be rarely affected. Onset occurs between the ages of 2 and 4. The disease is divided into persistent oligoarthritis, in which there is no more than 4 joints involved after the first six months of illness, and extended oligoarthritis, in which there is involvement of more than 4 joints involved after the first six months. Pain is not a constant feature in young children and the most common reasons for seeking medical advice are an increase in the volume of the joint and/or limping. The association of this form of arthritis with nonsymptomatic iridocyclitis (no pain or visible redness) is a specific feature that is present in a third of cases. Systemic manifestations other than uveitis are characteristically absent. Therefore, fever, rash, or other constitutional symptoms suggest a different diagnosis.", "etiology": "The etiology is not currently known. All juvenile idiopathic arthritis subtypes are most likely complex genetic traits as they lack single-gene, Mendelian patterns of inheritance. Inherited risk factors for both disease susceptibility and disease severity have been reported; the highly polymorphic HLA genes confer the strongest genetic effects.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on the clinical manifestations, and exclusion of other potential causes. The presence of iridocyclitis and/or antinuclear antibodies without fever or psoriasis are strong diagnostic indicators. Exclusion criteria includes presence of systemic arthritis, psoriasis, ankylosing spondylarthritis, enthesitis and arthritis, sacroiliitis with an inflammatory enteropathy or acute anterior uveitis in the patient or a first-degree relative. In addition, HLA B27-positivity in males with onset of arthritis after 6 years of age and presence of rheumatoid factor IgM must be excluded.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis principally includes the other subtypes of juvenile idiopathic arthritis as well as Lyme disease, inflammatory bowel disease, pigmented villonodular synovitis, malignancy, plant thorn synovitis, septic arthritis, osteomyelitis, or tuberculosis.", "management_and_treatment": "First step of treatment is non-steroidal anti-inflammatory agent (NSAID) , but their efficacy is quite rare. Intra-articular glucocorticoids injections are often necessary and effective. Methotrexate and, if ineffective, biologics are recommended for children with disease that extends to involve five or more joints or require repeat injections.", "prognosis": "Several long-term complications may occur, the most frequent and significant ones being temporomandibular joint arthritis with retrognatism, uveitis complications (glaucoma or synechia), leg-length discrepancy in case of delayed diagnosis. Arthritis may extend to involve five or more joints within several years of diagnosis."}, {"name": "Oligoartikul\u00e4re JIA", "sub_name": "Arthritis, idiopathische juvenile, oligoartikul\u00e4re", "german_description": "Mit nahezu 50% der F\u00e4lle ist die oligoartikul\u00e4re juvenile Arthritis (OJA) die h\u00e4ufigste Form einer juvenilen idiopathischen Arthritis (JIA). Die Pr\u00e4valenz wird auf 1-10/6.500 Kinder und die Jahres-Inzidenz auf 1-20/1.000.000 Kinder gesch\u00e4tzt. Die OJA ist bei M\u00e4dchen h\u00e4ufiger (80% der F\u00e4lle) als bei Knaben. Die Symptome beginnen im Alter von 2 bis 4 Jahren. Die Arthritis ist in der Regel asymmetrisch und betrifft meist nur 1, im H\u00f6chstfall 4 Gelenke, vor allem an den unteren Gliedma\u00dfen (Knie und Fu\u00df). Bei kleineren Kindern stehen Schmerzen nicht im Vordergrund, der h\u00e4ufigste Grund, einen Arzt aufzusuchen, ist eine Anschwellung der Gelenke und/oder Hinken. Ein spezifisches Merkmal, das in einem Drittel der F\u00e4lle gefunden wird, ist eine symptomlose Iridozyklitis (keine Schmerzen, keine R\u00f6tung). Deshalb muss schon zu Beginn der Krankheit eine ophthalmologische Untersuchung mit Spaltlampe erfolgen und regelm\u00e4\u00dfig wiederholt werden. Die Laborbefunde sind variabel: Tests auf antinukle\u00e4re Faktoren sind in 70-80% positiv, die Spiegel sind aber relativ niedrig und die Spezifit\u00e4t unbestimmt. Die OJA ist eine Autoimmunerkrankung, aber die genaue Pathogenese und ausl\u00f6sende Faktoren sind unbekannt. Die Krankheit ist mit Klasse II HLA-Antigenen (DR3 und DRB1*08) assoziiert. Die diagnostischen Kriterien wurden auf dem internationalen Meeting von 2001 in Edmonton erarbeitet. Danach ist die OJA definiert durch eine Arthritis von 1 bis 4 Gelenken, die sich innerhalb der ersten 6 Monate nach Krankheitsbeginn auspr\u00e4gt. Es gibt zwei Untergruppen: Die persistierende oligoartikul\u00e4re Arthritis (weniger als 4 Gelenke betroffen) und die extensiv oligoartikul\u00e4re Arthritis (mit 5 oder mehr betroffenen Gelenken 6 Monate nach Krankheitsbeginn). Zu den Ausschlusskriterien geh\u00f6ren: Patient mit systemischer Arthritis oder Psoriasis oder eine Psoriasis bei einem Elternteil oder Geschwister; HLA-B27-positiver m\u00e4nnlicher Patient mit Beginn der Arthritis nach dem 6. Lebensjahr; Nachweis von IgM-Rheumafaktoren in 2 Proben mit einem Abstand von 3 Monaten. Andere Ausschlusskriterien sind: Ankylosierende Spondylitis, Enthesitis mit Arthritis, Sakroiliitis mit entz\u00fcndlicher Enteropathie, Patient mit akuter anteriorer Uveitis oder eines dieser Merkmale bei einem Elternteil oder einem Geschwister. Starke diagnostische Hinweise sind eine Iridozyklitis und/oder antinukle\u00e4re Faktoren (ohne Fieber oder Psoriasis). Differentialdiagnostisch sollen erwogen werden: Infekti\u00f6se Arthritis; andere entz\u00fcndliche Erkrankungen; h\u00e4mato-onkologische Krankheiten, die zu Arthritis f\u00fchren (Bindegewebserkrankungen und akute Leuk\u00e4mie). Die Behandlung wird am besten von einem p\u00e4diatrischen Rheumatologen koordiniert, in Zusammenarbeit mit Physiotherapeuten und Ophthalmologen. Die anf\u00e4ngliche Behandlung besteht in der Gabe von nicht-steroidalen Antirheumatika (NSAIDs). In F\u00e4llen, die nicht auf NSAIDs ansprechen, wird eine intraartikul\u00e4re Applikation von verz\u00f6gert wirkenden Kortikoiden (Triamcinolon-Hexacetonid) unter Sedierung oder (bei Kindern unter 3 Jahren) in Allgemeinan\u00e4sthesie erforderlich und ergibt gute Resultate. Die Verwendung krankheitsmodifizierender antirheumatischer Medikamente (Salazopyrin oder Tumornekrosefaktor (TNF)-Alpha-Inhibitoren) ist nur in schweren F\u00e4llen zu empfehlen, wenn andere Therapien unwirksam waren. Die ophthalmologischen Symptome sollen mit mydriatischen Augentropfen und Kortikosteroiden behandelt werden, oder in sehr schweren F\u00e4llen mit einer systemischen Kortikoidtherapie. Insgesamt ist die H\u00e4lfte der F\u00e4lle bei Erreichen des Erwachsenenalters station\u00e4r. Die Gelenkver\u00e4nderungen sind gering (m\u00f6gliche L\u00e4ngenasymmetrie der unteren Gliedma\u00dfen). In der anderen H\u00e4lfte der F\u00e4lle bleiben die Symptome an Gelenken und Augen progredient (oft mit Ausweitung zu polyartikul\u00e4rer Symptomatik, einem Risiko f\u00fcr Knorpel-/Knochensch\u00e4digung und verminderter Sehsch\u00e4rfe). In 10% der F\u00e4lle f\u00fchrt die Iridozyklitis zur Amblyopie.", "english": 1, "defenition": "A rare inflammatory rheumatic disease characterized by juvenile onset arthritis that affects fewer than 5 joints during the first 6 months after disease onset.", "synonyms": "Oligoarticular JIA, Pauciarticular chronic arthritis, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "M08.4", "umls": "C2931171", "gard": "4261", "epidemiology": "The incidence of juvenile idiopathic arthritis in Caucasians is 8.3/100,000. Oligoarticular juvenile idiopathic arthritis is the most common form in North America and Europe, comprising 30% to 60% of children with juvenile idiopathic arthritis. It affects girls more than boys and is rare in individuals of African, Native American or Sourthern Asian descent.", "clinical_description": "The disease is typically asymmetrical, affecting between one to four joints, predominantly those of the lower limbs (knee or foot) although the wrist and elbows could be rarely affected. Onset occurs between the ages of 2 and 4. The disease is divided into persistent oligoarthritis, in which there is no more than 4 joints involved after the first six months of illness, and extended oligoarthritis, in which there is involvement of more than 4 joints involved after the first six months. Pain is not a constant feature in young children and the most common reasons for seeking medical advice are an increase in the volume of the joint and/or limping. The association of this form of arthritis with nonsymptomatic iridocyclitis (no pain or visible redness) is a specific feature that is present in a third of cases. Systemic manifestations other than uveitis are characteristically absent. Therefore, fever, rash, or other constitutional symptoms suggest a different diagnosis.", "etiology": "The etiology is not currently known. All juvenile idiopathic arthritis subtypes are most likely complex genetic traits as they lack single-gene, Mendelian patterns of inheritance. Inherited risk factors for both disease susceptibility and disease severity have been reported; the highly polymorphic HLA genes confer the strongest genetic effects.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on the clinical manifestations, and exclusion of other potential causes. The presence of iridocyclitis and/or antinuclear antibodies without fever or psoriasis are strong diagnostic indicators. Exclusion criteria includes presence of systemic arthritis, psoriasis, ankylosing spondylarthritis, enthesitis and arthritis, sacroiliitis with an inflammatory enteropathy or acute anterior uveitis in the patient or a first-degree relative. In addition, HLA B27-positivity in males with onset of arthritis after 6 years of age and presence of rheumatoid factor IgM must be excluded.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis principally includes the other subtypes of juvenile idiopathic arthritis as well as Lyme disease, inflammatory bowel disease, pigmented villonodular synovitis, malignancy, plant thorn synovitis, septic arthritis, osteomyelitis, or tuberculosis.", "management_and_treatment": "First step of treatment is non-steroidal anti-inflammatory agent (NSAID) , but their efficacy is quite rare. Intra-articular glucocorticoids injections are often necessary and effective. Methotrexate and, if ineffective, biologics are recommended for children with disease that extends to involve five or more joints or require repeat injections.", "prognosis": "Several long-term complications may occur, the most frequent and significant ones being temporomandibular joint arthritis with retrognatism, uveitis complications (glaucoma or synechia), leg-length discrepancy in case of delayed diagnosis. Arthritis may extend to involve five or more joints within several years of diagnosis."}, {"name": "Oligoastrozytom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Oligoastrocytoma is a type of low-grade glioma with a mixed astrocytoma and oligodendroglioma histology, manifesting with headaches, speech and motor problems, seizures and, in some, subarachnoid haemorrhage.", "synonyms": "MOA, Mixed oligoastrocytoma, ", "icd_10": "C71.9", "umls": "C0280793", "gard": "9769", "meddra": "10027744"}, {"name": "Oligoastrozytom, anaplastisches", "english": 0, "defenition": "Das anaplastische Oligoastrozytom ist ein seltener und aggressiver Glia-Tumor des zentralen Nervensystems, der sich bei Erwachsenen zumeist mit epileptischen Anf\u00e4llen manifestiert. Er befindet sich am h\u00e4ufigsten in der zerebralen Hemisph\u00e4re und ist mit einer sehr schlechten Prognose verbunden.", "synonyms": "aMOA, ", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C71.9", "UMLS": "C0431108", "GARD": "10637"}, {"name": "Oligoastrozytom, gemischtes", "sub_name": "Oligoastrozytom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Oligoastrocytoma is a type of low-grade glioma with a mixed astrocytoma and oligodendroglioma histology, manifesting with headaches, speech and motor problems, seizures and, in some, subarachnoid haemorrhage.", "synonyms": "MOA, Mixed oligoastrocytoma, ", "icd_10": "C71.9", "umls": "C0280793", "gard": "9769", "meddra": "10027744"}, {"name": "Oligocone-Trichromasie", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, nicht-progressive Form des Syndroms der Zapfenphotorezeptor-Dysfunktion, die durch reduzierte Sehsch\u00e4rfe, normales Fundusbild und fehlende oder reduzierte Zapfenantworten in der Elektroretinographie gekennzeichnet ist. Im Gegensatz zu allen anderen Formen der Zapfenfunktionsst\u00f6rung ist das Farbsehen normal.", "synonyms": "Z\u00e4pfchenmangel-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Kleinkindalter, Kindesalter, Erwachsenenalter", "epidemiology": "Das Syndrom ist mit weniger als 15 bisher in der Literatur berichteten F\u00e4llen sehr selten.", "clinical_description": "Personen mit dieser St\u00f6rung haben von klein auf eine verminderte Sehsch\u00e4rfe und weisen in der Regel einen leichten Grad an Photophobie auf. Die bestkorrigierte Sehsch\u00e4rfe liegt normalerweise im Bereich von 6/12 bis 6/36. Die Fundusuntersuchung ist normal. Die Elektroretinographie zeigt fehlende oder deutlich abnorme Zapfenreaktionen; die St\u00e4bchenreaktionen sind normal. Der Farbsehtest ist in der Regel normal, aber einige Patienten zeigen eine sehr leichte Einschr\u00e4nkung der Farbunterscheidung. Das unterscheidet die St\u00f6rung von anderen Formen der vererbten Zapfendystrophie, bei denen das Farbensehen stark beeintr\u00e4chtigt ist.", "etiology": "Das verursachende Gen ist nicht identifiziert worden. Es gibt einige Berichte von Patienten mit einem \u00e4hnlichen Ph\u00e4notyp, die Mutationen in Genen haben, die normalerweise mit Achromatopsie assoziiert sind, aber der Ph\u00e4notyp ist atypisch und deutet eher auf eine unvollst\u00e4ndige Form der Achromatopsie hin. Eine Vermutung ist, dass es sich bei der Oligocone-Trichromasie (OT) um eine sehr milde Form der unvollst\u00e4ndigen Achromatopsie handelt, aber dies wird durch die aktuellen molekulargenetischen Daten nicht unterst\u00fctzt. Der Grund f\u00fcr das Vorhandensein von normalem Farbsehen trotz reduzierter Sehsch\u00e4rfe und elektrophysiologischer Hinweise auf eine schwere Zapfenfunktionsst\u00f6rung ist ungewiss. Es wurde vorgeschlagen, dass Patienten mit OT eine reduzierte Anzahl von normal funktionierenden Zapfen haben, wobei die drei Zapfentypen in normalen Verh\u00e4ltnissen erhalten bleiben und dadurch ein normales Farbensehen (Trichromie) erm\u00f6glichen. Diese Hypothese wird durch die Ergebnisse der adaptiv-optischen Scanning-Laser-Ophthalmoskopie (AOSLO) des Zapfenmosaiks bei Patienten mit OT unterst\u00fctzt, bei denen eine reduzierte Anzahl von funktionierenden Zapfen in der Fovea vorliegt.", "diagnostic_methods": "Zu den diagnostischen Methoden geh\u00f6ren Farbsehtests, Bildgebung der Netzhaut und Elektroretinographie (ERG). Molekulargenetische Tests sind ebenfalls hilfreich, um andere Formen der Zapfendystrophie auszuschlie\u00dfen.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose sollte andere Zapfenfunktionssyndrome einschlie\u00dfen, n\u00e4mlich Achromatopsie, Blauzapfenmonochromasie und X-chromosomales Zapfendystrophie-Myopie-Syndrom (s.dort), bei dem ein reduziertes oder fehlendes Farbsehen vorliegt. Die St\u00f6rung muss auch von der Bradyopsie unterschieden werden, bei der erweiterte ERG-Tests \u00fcber den ISCEV-Standard (International Society for Clinical Electrophysiology of Vision) hinaus durchgef\u00fchrt werden m\u00fcssen, um diese seltene St\u00f6rung von der OT zu unterscheiden. Molekulargenetische Tests von retinalen Krankheitsgenen unter Verwendung von Next-Generation Sequencing sind hilfreich, um diese St\u00f6rungen (bei denen die molekulargenetische Basis bekannt ist) von OT zu unterscheiden.", "genetic_counseling": "Obwohl die meisten gemeldeten F\u00e4lle sporadisch auftreten, wird die St\u00f6rung wahrscheinlich autosomal-rezessiv vererbt, da eine Reihe von betroffenen Geschwisterpaaren gemeldet wurde. Es wurde von einer Familie berichtet, in der es m\u00f6glicherweise einen dominanten Erbgang mit unvollst\u00e4ndiger Penetranz gibt. Betroffene Personen und ihre Familien sollten auf der Grundlage beraten werden, dass der Erbgang wahrscheinlich autosomal-rezessiv ist (es sei denn, die Familienanamnese l\u00e4sst etwas anderes vermuten).", "management_and_treatment": "Es gibt keine wirksame Behandlung f\u00fcr die zugrunde liegende Netzhauterkrankung. Die Patienten sollten mit pr\u00e4zisen Sehhilfen versorgt werden: Brillen, die get\u00f6nt werden k\u00f6nnen, wenn Photophobie ein hervorstechendes Merkmal ist. Die Minderheit der Patienten mit st\u00e4rkerem Sehverlust kann von Sehhilfen f\u00fcr Sehbehinderung profitieren.", "prognosis": "Obwohl nur wenige Patienten mit dieser St\u00f6rung langfristig nachverfolgt wurden, scheint die Prognose gut zu sein, da die St\u00f6rung in der Regel nicht progredient ist.", "summary": "Das Syndrom ist mit weniger als 15 bisher in der Literatur berichteten F\u00e4llen sehr selten."}, {"name": "Oligodaktylie des Daumens", "sub_name": "Daumenhypoplasie, kongenitale", "english": 0, "defenition": "Kongenitales Fehlen/Hypoplasie des Daumens ist ein seltener Entwicklungsdefekt w\u00e4hrend der Embryogenese, der durch eine Unterentwicklung des Daumens gekennzeichnet ist, die von einer leichten Abnahme der Daumengr\u00f6\u00dfe bis zum vollst\u00e4ndigen Fehlen des Daumens reicht. Die Fehlbildung kann isoliert, kombiniert mit anderen Defekten der Hand oder der oberen Gliedma\u00dfen oder als Teil eines Syndroms multipler kongenitaler Anomalien auftreten.", "synonyms": "Hypodaktylie des Daumens, Kongenitales Fehlen/Hypoplasie des Daumens, Oligodaktylie des Daumens, ", "ICD-10": "Q71.3"}, {"name": "Oligodaktylie, tetramelische postaxiale", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Postaxial tetramelic oligodactyly is a rare, genetic, congenital limb malformation disorder characterized by isolated, postaxial oligodactyly in all four extremities. Patients present a consistent pattern of malformation ranging from complete absence of the 5th metacarpals, metatarsals and phalanges to complete absence of the 5th metacarpals and metatarsals, with some residual distal 5th phalanges. There have been no further descriptions in the literature since 1993.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q73.8", "omim": "176240", "umls": "C1867924"}, {"name": "Oligodendroglialer Tumor", "german_description": "Die Oligodendrogliome sind Hirntumoren, die wegen ihrer spezifischen genetischen Charakteristika und einer gr\u00f6\u00dferen Chemosensitivit\u00e4t von den \u00fcbrigen Gliomen abgegrenzt werden. Ihre H\u00e4ufigkeit wird untersch\u00e4tzt, besonders auch bei Kindern, soda\u00df evtl. bis zu 30% der Gliome von Erwachsenen Oligodendrogliome sind. Sie werden nach ihrem Grad (niedrig-gradig gg\u00fc. anaplastisch) eingeteilt und danach, ob der Zelltyp einheitlich oder gemischt ist (Oligoastrozytom). Niedrig-gradige Tumoren werden meist nach einer l\u00e4ngeren Vorgeschichte mit Krampfanf\u00e4llen und Kopfschmerzen diagnostiziert. Das Krankheitsbild der malignen Formen verl\u00e4uft meist akut, mit schnell zunehmenden neurologischen Ausf\u00e4llen und Hirndruckzeichen (Kopfschmerzen und Erbrechen). Die Tumoren k\u00f6nnen sich an jeder Stelle des ZNS entwickeln, entstehen aber bevorzugt in den Hemisph\u00e4ren. Die Ursache ist unbekannt. Die Prognose ist meist besser als die der anderen Gliome, z.B. der Astrozytome. Die Behandlung beginnt mit der m\u00f6glichst vollst\u00e4ndigen Resektion des Tumors. Die nachfolgende adjuvante Chemotherapie spielt f\u00fcr die Oligodendrogliome eine gr\u00f6\u00dfere Rolle als f\u00fcr die \u00fcbrigen Gliome. Zudem wird sie meist mit \u00f6rtlicher Bestrahlung kombiniert. Bei kombinierter chirurgischer, zytostatischer und radiologischer Behandlung ist die rezidivfreie \u00dcberlebensrate relativ gut, auch bei den malignen (anaplastischen) Formen. Die Patienten m\u00fcssen durch ein multidisziplin\u00e4res Team mit gro\u00dfer neuro-onkologischer Expertise behandelt werden. ", "english": 1, "defenition": "Oligodendrogliomas are cerebral tumors that are differentiated from other gliomas on the basis of their unique genetic characteristics and better response to chemotherapy. These tumors are classified according to their grade (low grade oligodendrogliomas: grade II of the WHO classification and anaplastic oligodendrogliomas: grade III of the WHO classification) and according to their pure or mixed histology (oligoastrocytomas).", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "umls": "C0028945", "epidemiology": "Until now, the incidence of these tumors has been largely underestimated. Oligodendrogliomas may represent up to 30% of all adult gliomas. Annual incidence can therefore be estimated at around one new case per 100,000 individuals per year. Prevalence is estimated at 1/300,000.", "clinical_description": "Low grade tumors are usually diagnosed after a prolonged history of seizures and headaches. Clinical presentation of malignant forms is usually more acute with rapidly progressive neurological deficits and signs of intracranial hypertension (headaches and vomiting). Malignant forms can arise from transformation of a benign tumor several years after its diagnosis. These tumors may develop anywhere in the central nervous system but arise most frequently in the cerebral hemispheres.", "etiology": "The etiology is not known but no hereditary forms of oligodendroglioma have been reported. However, specific genetic characteristics, such as loss of chromosomes 1p and 19q, are observed.", "diagnostic_methods": "MRI may reveal infiltration of the brain parenchyma. Enhancement after contrast injection is indicative of an aggressive and malignant oligodendroglioma.", "differential_diagnosis": "The differential diagnosis should include low grade astrocytomas (see this term).", "management_and_treatment": "Treatment starts with surgery. Radiotherapy is mandatory for malignant tumors, regardless of the extent of the surgical resection. Chemotherapy is beneficial and is often used during treatment of the initial tumor and for treatment of a recurring malignant oligodendroglioma. In the case of low grade partially resected tumors, chemotherapy now tends to replace radiotherapy as thefirst-line treatment. Management requires a multidisciplinary team with experience in neuro-oncology. The treatment protocol should follow the recommendations resulting from prospective studies.", "prognosis": "The prognosis is usually better than that for other gliomas, such as astrocytomas. As a result of combined treatment with surgery, chemotherapy and radiotherapy, survival rates in patients without recurrence are also good, even for patients with malignant (anaplastic) tumors."}, {"name": "Oligodendrogliom", "english": 0, "defenition": "Ein seltener glialer Tumor, der durch eine hochzellul\u00e4re L\u00e4sion gekennzeichnet ist, die in der Peripherie diffus infiltriert und aus gleichm\u00e4\u00dfig verteilten monomorphen Zellen mit oligodendroglialem Ph\u00e4notyp besteht. Sie tritt typischerweise in der supratentoriellen wei\u00dfen Substanz auf. Histologisch sind die Zellen einheitlich rund bis oval mit runden Kernen, feinem Chromatin und kleinen Nukleoli. Die meisten Patienten pr\u00e4sentieren sich mit Krampfanf\u00e4llen.", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "C71.9", "OMIM": "137800\u00a0 616568", "UMLS": "C0028945", "GARD": "9953", "MedDRA": "10030286"}, {"name": "Oligodendrogliom, anaplastisches", "english": 0, "defenition": "Ein seltener Tumor aus der Gruppe der Gliome, der als oligodendroglialen Tumor des WHO Grades III definiert ist und durch fokale oder diffuse anaplastische Merkmalen gekennzeichnet ist. Er tritt typischerweise in der supratentoriellen wei\u00dfen Substanz auf. Histologisch sind die Zellen vergr\u00f6\u00dfert und epitheloid mit pleomorphen und vergr\u00f6\u00dferten Zellkernen, einem vesikul\u00e4ren Chromatinmuster und prominenten Nukleoli. Die meisten Patienten pr\u00e4sentieren sich mit Krampfanf\u00e4llen.", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "C71.9", "OMIM": "137800\u00a0 616568", "UMLS": "C0334590", "GARD": "9472", "MedDRA": "10026659"}, {"name": "Oligodontie", "english": 0, "defenition": "Die Oligodontie ist eine seltene Anomalie der Zahnentwicklung bei Menschen, die durch das Fehlen von 6 oder mehr Z\u00e4hnen gekennzeichnet ist.", "synonyms": "Zahn-Agenesie, selektive, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "K00.0", "OMIM": "106600\u00a0 150400\u00a0 313500\u00a0 604625\u00a0 610926\u00a0 616724\u00a0 617073", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der isolierten Oligodontie ist unbekannt. In europ\u00e4ischen Populationen liegt die Pr\u00e4valenz der syndromalen und nicht-syndromalen Oligodontie, je nach Studie, zwischen 1/625 und 1/1.250.", "clinical_description": "Klinische Merkmale der Oligodontie sind 6 oder mehr fehlende Z\u00e4hne, reduzierte H\u00f6he des maxill\u00e4ren und mandibul\u00e4ren Alveolarknochens und eine verringerte H\u00f6he der unteren Gesichtsh\u00e4lfte. Weitere Zeichen sind ver\u00e4nderte Zahnmorphologie und Probleme bei der Zahnentwicklung, dem Zahndurchbruch und dem Zahnwechsel.", "etiology": "M\u00f6gliche Ursachen der Oligodontie sind Viruserkrankungen w\u00e4hrend der Schwangerschaft, genetische Pr\u00e4disposition, Stoffwechselst\u00f6rungen, Entwicklungsst\u00f6rungen und Umweltfaktoren. Autosomal-dominante Mutationen in den Genen PAX9 und MSX1 wurden bei Patienten mit nicht-syndromaler Oligodontie der Molaren gefunden. In j\u00fcngerer Zeit wurde in 1 Fall als Ursache nicht-syndromaler Oligodontie eine autosomal-rezessive Mutation im LTBP3-Gen identifiziert. Die an verschiedenen Formen der X-chromosomalen und autosomalen Hypohidrotischen ektodermalen Dysplasie (HED, siehe dort) beteiligten Gene EDA (Xq13.1) und EDARADD (1q42-q43) wurden auch bei Patienten mit nicht-syndromaler Oligodontie mutiert gefunden. Der dentale Ph\u00e4notyp bei autosomal-dominanter HED ist in der Regel weniger schwer als bei autosomal-rezessiver HED. Das Oligodontie-Krebs-Pr\u00e4dispositions-Syndrom (siehe dort) wird durch AXIN2-Mutationen verursacht. IKBKG-Mutationen als Ursache von Incontinentia pigmenti und HED mit Immunschw\u00e4che (siehe jeweils dort) ebenfalls mit syndromaler Oligodontie assoziert.", "diagnostic_methods": "Durch die klinische Untersuchung zusammen mit einer Panorama-R\u00f6ntgenaufnahme (und intra-oralen R\u00f6ntgenaufnahmen, wenn erforderlich) dienen der Befundung bei vermuteter Oligodontie. Verz\u00f6gerter Zahndurchbruch, Persistenz von Milchz\u00e4hnen, Hypotrophie des Alveolarknochens und Diastemata sprechen alle f\u00fcr die Diagnose einer Oligodontie. Normal sind auf R\u00f6ntgenaufnahmen bei Neugeborenen alle Milchz\u00e4hne und Krypten der Milchz\u00e4hne und im Alter von 6 Jahren die Kronen der bleibenden Z\u00e4hne (au\u00dfer bei den dritten Molaren) sichtbar. Wenn 6 oder mehr Z\u00e4hne fehlen, wird eine Oligodontie diagnostiziert.", "differential_diagnosis": "Die isolierte Oligodontie muss von den syndromalen Formen unterschieden werden. Syndrome mit Oligodontie sind: X-chromosomale HED mit Immunschw\u00e4che, ektodermale Dysplasie mit Lippen/Gaumenspalte, Oro-fazio-digitales Syndrom Typ I, Syndrome mit Lippenkiefergaumenspalten (z.B. Van-der-Woude-Syndrom), Ellis-van-Creveld-Syndrom, Rapp-Hodgkin-Syndrom, Clouston-Syndrom, Fokale faziale Dermaldysplasie (siehe jeweils dort), Oligodontie-Taurodontismus-Hypotrichose-Syndrom und die Trichothiodystrophien (siehe dort).", "prenatal_diagnostic": "Eine genetische pr\u00e4natale Diagnose wird nicht durchgef\u00fchrt.", "genetic_counseling": "Ziel der genetischen Beratung ist der Auschluss oder die Diagnose einer syndromalen Oligodontie und die Kl\u00e4rung von mit der Vererbung zusammenh\u00e4ngenden Fragen.", "management_and_treatment": "Die Behandlung der Oligodontie erfordert einen multidisziplin\u00e4ren Ansatz. Zu den prosthetischen Behandlungen z\u00e4hlen herausnehmbare Teilprothesen, feste Teilprothesen und \u00dcberprothesen. Zahnimplantate sind ebenfalls m\u00f6glich, wenn eine ausreichende Knochenh\u00f6he vorliegt, da sie eine stabilere, l\u00e4ngerfristige L\u00f6sung bieten. Eine fr\u00fche Implantationstherapie besteht aus dem Einsetzen von 2 symphysealen Implantaten ab dem Alter von 6 Jahren. Maxill\u00e4re Implantate werden mit Vollendung des Skelettwachstums eingesetzt.", "prognosis": "Bei geeigneter Zahnbehandlung k\u00f6nnen Patienten ein normales Gebiss erreichen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der isolierten Oligodontie ist unbekannt. In europ\u00e4ischen Populationen liegt die Pr\u00e4valenz der syndromalen und nicht-syndromalen Oligodontie, je nach Studie, zwischen 1/625 und 1/1.250."}, {"name": "Oligodontie-Krebs-Pr\u00e4dispositionssyndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Oligodontia-cancer predisposition syndrome is a rare, genetic, odontologic disease characterized by congenital absence of six or more permanent teeth (excluding the third molars) in association with an increased risk for malignancies, ranging from gastrointestinal polyposis to early-onset colorectal cancer and/or breast cancer. Ectodermal dysplasia (manifesting with sparse hair and/or eyebrows) may also be associated.", "synonyms": "Autosomal dominant ectodermal dysplasia-cancer predisposition syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "icd_10": "C19", "omim": "608615", "umls": "C1837750"}, {"name": "Oligomeganephronie", "german_description": "Die Oligo-meganephronische Nierenhypoplasie ist ein schwerer Entwicklungsdefekt der Nieren ohne weitere Fehlbildungen der Harnwege. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Das Geburtsgewicht ist oft verringert. Die Patienten k\u00f6nnen bereits niereninsuffizient mit renalem Natriumverlust und Azidose geboren werden. Typische Symptome im ersten Lebensjahr sind eine anhaltende Anorexie, Erbrechen und verz\u00f6gerte Zunahme von Gewicht und L\u00e4nge. Histopathologische Merkmale sind: geringe Anzahl von Nephronen, hypertrophierte Glomerula mit zweifach normalem Durchmesser, hypertrophierte Tubuli, verdickte Bowmansche Kapseln. Die Nieren sind seitengleich betroffen. Manchmal wird die Krankheit nur zuf\u00e4llig bei einer Routine-Untersuchung \u00fcber den Nachweis einer Proteinurie entdeckt. Andere Patienten fallen erstmals durch eine Wachstumsst\u00f6rung oder mit Polyurie und Polydipsie auf. Die meisten F\u00e4lle haben keine genetische Grundlage, au\u00dfer im Fall des BOR-Syndroms (sh. dort). Bei terminalem Nierenversagen werden die Patienten in ein Dialyse-Transplantations-Programm aufgenommen. ", "english": 1, "defenition": "A rare kidney malformation characterized by a reduction of 80% in nephron number and a marked hypertrophy of the glomeruli and tubules.", "synonyms": "Oligomeganephronic renal hypoplasia, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "Q60.4", "gard": "4066", "epidemiology": "Prevalence is unknown. The male to female ratio is of 3:1.", "clinical_description": "Oligomeganephronia is usually detected on routine ultrasound screening with small but normal shaped kidneys. Birth weight is often below the average value. Patients may present at birth with polyuria/polydipsia or signs of kidney dysfunction. During the first year of life, the usual symptom is persistent anorexia with vomiting, fever, and growth delay. Chronic kidney disease typically occurs during childhood or adolescence. Adult-onset oligomeganephronia has been reported in some rare cases.", "etiology": "The etiology of oligomeganephronia is not fully understood, but is hypothesized to be caused by premature termination of nephrogenesis. This may be linked to the same factors as renal hypoplasia, but with a more severe reduction in nephron numbers. Such factors include intrauterine growth restriction, maternal diseases (diabetes, hypertension), maternal drug intake (inhibitors of the renin-angiotensin system or non-steroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs)) or intoxication (smoking and alcohol). Premature birth (before the 36th week) is also a risk factor due to incomplete nephrogenesis. Oligomeganephronia can occur as part of a multi-organ syndrome such as renal coloboma syndrome, which is caused by mutations in the PAX2 gene (10q24.31), or can be caused by chromosomal disorders including 22q11 deletion syndrome or Wolf-Hirschhorn syndrome.", "diagnostic_methods": "Diagnosis can be suspected by bilateral, small and echogenic kidneys on ultrasound. CT-scan may, in addition to small, normal-shaped kidneys, show a thickened cortex and medulla with striated nephrograms. The diagnosis is confirmed histologically by a reduced number of nephrons, hypertrophic glomeruli with diameters being two to three times the normal size, hypertrophic tubules and thickening of Bowman's capsule. Both kidneys are symmetrically affected.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes renal dysplasia, nephronophthisis, medullary cystic kidney disease, kidney infarction or ischemic kidney disease, and diffuse kidney parenchymal disease.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal ultrasonographic screening allows detection of oligomeganephronia from midway through gestation.", "genetic_counseling": "Most cases are sporadic, but familial occurrence has been described.", "management_and_treatment": "Angiotensin-converting-enzyme inhibitors may slow the progression of the disease. Once having reached the stage of kidney failure, management includes a dialysis-transplantation program.", "prognosis": "With the increasing metabolic demands on the kidney during growth, a decline in kidney function is seen resulting in chronic kidney disease at a mean age of 10 years (range 6 months to 20 years)."}, {"name": "Oligophrenin-1-Syndrom", "sub_name": "X-chromosomale Intelligenzminderung - zerebell\u00e4re Hypoplasie", "english": 0, "defenition": "Die X-chromosomale geistige Retardierung mit zerebell\u00e4rer Hypoplasie, auch als OPHN1-Syndrom bezeichnet, ist eine seltene syndromale Form der zerebell\u00e4ren Dysgenesie mit m\u00e4\u00dfiger bis schwerer geistiger Behinderung und Anomalien des Kleinhirns.", "synonyms": "OPHN1-Syndrom, Oligophrenin-1-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q04.3", "OMIM": "300486", "UMLS": "C1845366", "GARD": "9947", "epidemiology": "Das OPHN1-Syndrom ist sehr selten, bisher wurden etwa 12 Familien beschrieben.", "clinical_description": "Betroffene m\u00e4nnliche Patienten sind m\u00e4\u00dfig bis schwer geistig behindert. Weitere Symptome sind Muskelhypotonie, schwere Entwicklungsverz\u00f6gerung, fr\u00fch einsetzende komplexe partielle oder tonisch-klonische Kr\u00e4mpfe, Strabismus, Dysmetrie und gelegentlich Ataxie. Beschrieben wurden auch Kryptorchismus und hypoplastische Genitalien. Einige Patienten haben Verhaltensanomalien und einen charakteristischen fazialen Ph\u00e4notyp (langes Gesicht, gew\u00f6lbte Stirn, Infraorbitalfalten, tiefliegende Augen, nach oben gew\u00f6lbtes Philtrum und gro\u00dfe Ohren). Bei weiblichen Tr\u00e4gern wurden leichte Lernschwierigkeiten, leichte kognitive Behinderung, Strabismus und subtile faziale Dysmorphien beschrieben.", "etiology": "Bei Patienten mit diesem Syndrom wurde u.a. Deletionen und Splei\u00df-Mutationen im OPHN1-Gen (Xq12) beschrieben.", "diagnostic_methods": "Neuroradiologische Befunde sind Dysgenesie der posterioren Vermis, parasagittale Vermis-Spalte, zerebell\u00e4re Hypoplasie, kortikale Atrophie und vergr\u00f6\u00dferte Hirnventrikel. F\u00fcr die Best\u00e4tigung der Diagnose sind molekulargenetische Tests erforderlich.", "genetic_counseling": "Offenbar wird die Krankheit X-chromosomal-semidominant vererbt.", "summary": "Das OPHN1-Syndrom ist sehr selten, bisher wurden etwa 12 Familien beschrieben."}, {"name": "Oligosaccharidose", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "E77.1", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Oliver-McFarlane-Syndrom", "sub_name": "Trichomegalie - retinale Pigmentdegeneration - Kleinwuchs", "german_description": "Dieses Syndrom ist charakterisiert durch Minderwuchs, Alopezie, abnorm lange Wimpern und Retinitis pigmentosa. Die meisten Patienten hatten auch eine moderate geistige Retardierung. Bisher wurden 11 F\u00e4lle beschrieben. Es wird autosomal-rezessive Vererbung angenommen. ", "english": 1, "defenition": "Trichomegaly-retina pigmentary degeneration-dwarfism syndrome, also known as Oliver-McFarlane syndrome, is an extremely rare genetic disorder characterized by hair abnormalities, severe chorioretinal atrophy, hypopituitarism, short stature, and intellectual disability.", "synonyms": "Long eyelashes-intellectual disability syndrome, Oliver-McFarlane syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "omim": "275400", "umls": "C1848745", "gard": "5266"}, {"name": "Oliver-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Oliver-Syndrom ist sehr selten und gekennzeichnet durch intellektuelles Defizit, postaxiale Polydaktylie und Epilepsie.", "synonyms": "Postaxiale Polydaktylie mit Intelligenzminderung, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.2", "OMIM": "258200", "UMLS": "C1850320", "GARD": "4069", "epidemiology": "Bisher wurden in 3 Familien insgesamt 7 Patienten beschrieben. Die fazialen Merkmale sind mit Ausnahme eines prominenten Unterkiefers uncharakteristisch. Alle Patienten hatten eine postaxiale Polydaktylie der H\u00e4nde, vier Patienten auch der F\u00fc\u00dfe. Bei allen bestand ein meist schweres intellektuelles Defizit mit fehlender oder unklarer Sprache. In den ersten Lebensmonaten oder in der fr\u00fchen Kindheit treten h\u00e4ufig Kr\u00e4mpfe auf. Beschrieben wurden auch h\u00e4utige Syndaktylie, Kamptodaktylie und Klinodaktylie der Finger, sowie Brachydaktylie und Syndaktylie der Zehen.", "clinical_description": "Die Krankheit ist wahrscheinlich erblich, autosomal rezessive Vererbung wird angenommen.", "summary": "Bisher wurden in 3 Familien insgesamt 7 Patienten beschrieben. Die fazialen Merkmale sind mit Ausnahme eines prominenten Unterkiefers uncharakteristisch. Alle Patienten hatten eine postaxiale Polydaktylie der H\u00e4nde, vier Patienten auch der F\u00fc\u00dfe. Bei allen bestand ein meist schweres intellektuelles Defizit mit fehlender oder unklarer Sprache. In den ersten Lebensmonaten oder in der fr\u00fchen Kindheit treten h\u00e4ufig Kr\u00e4mpfe auf. Beschrieben wurden auch h\u00e4utige Syndaktylie, Kamptodaktylie und Klinodaktylie der Finger, sowie Brachydaktylie und Syndaktylie der Zehen."}, {"name": "Olivopontozerebell\u00e4re Atrophie", "sub_name": "Multisystematrophie, zerebell\u00e4rer Typ", "english": 0, "defenition": "Der zerebell\u00e4re Typ der Multisystematrophie (MSA-c) ist eine Form der Multisystematrophie (MSA; s. dort) mit \u00fcberwiegend zerebell\u00e4ren Symptomen (Gang- und Gliedmassen-Ataxie, okulo-motorische Dysfunktion und Dysarthrie).", "synonyms": "MSA, zerebell\u00e4re, MSA-C, OPCA, Olivopontozerebell\u00e4re Atrophie, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G90.3", "epidemiology": "MSA-c wird vor allem bei Patienten aus Asien gesehen. Eine japanische Studie berichtete \u00fcber einen hohen Prozentsatz von Patienten (83,8 %) mit den Merkmalen der MSA-c, nur 16,2 % der Patienten wurden als Parkinson-Typ der MSA (MSA-p; siehe dort) kategorisiert. In der westlichen Hemisph\u00e4re haben 1/3 aller MSA-Patienten den Typ MSA-c. Beide Geschlechter sind gleich h\u00e4ufig betroffen", "clinical_description": "Im Mittel beginnt die Krankheit im Alter zwischen 55 und 60 Jahren. Die Gangataxie ist das typischste Fr\u00fchsymptom der MSA-c. Autonome Funktionsst\u00f6rungen (Blasenst\u00f6rungen mit fr\u00fcher Harninkontinenz, orthostatische Hypotension, Obstipation, Raynaud-Syndrom) treten fr\u00fch auf und sind f\u00fcr die Diagnose einer MSA-c unerl\u00e4sslich. Zus\u00e4tzliche Symptome sind: Dysphonie, Dysphagie und andere zerebell\u00e4re Zeichen, einschlie\u00dflich Gliedmassen-Ataxie und okulo-motorische Dysfunktion (anhaltender Blickrichtungs-Nystagmus, positions-abh\u00e4ngiger Downbeat-Nystagmus). Alle Patienten entwickeln im Verlauf der Krankheit mindestens einige Parkinson-Zeichen (Bradykinesie, Rigidit\u00e4t, unregelm\u00e4\u00dfiger ruckartiger Haltungstremor). Pyramidenbahnzeichen (generalisierte Hyperreflexie und, in einigen F\u00e4llen, positives Babinski-Zeichen) sind m\u00f6glich. H\u00e4ufig treten respiratorische St\u00f6rungen (Schlafapnoe, Stridor, inspiratorisches Seufzen) und n\u00e4chtliche Schlafst\u00f6rungen (REM-Schlaf-Verhaltensst\u00f6rung (RBD), Periodische Gliedma\u00dfenbewegungen im Schlaf (PLMS)) auf.", "etiology": "Die \u00c4tiologie der MSA-c ist noch nicht genau bekannt, hervorstechende Symptome der MSA-c sind aber zytoplasmatische Aggregate von Alpha-Synuclein, vor allem in der Oligodendroglia, in Verbindung mit ausgepr\u00e4gter Neurodegeneration der striato-nigralen Bahnen. Mutationen im COQ2-Gen (4q21. 23) (kodiert f\u00fcr ein Enzym in der Biosynthese des Coenzyms Q10) wurden in Multiplex-Familien mit MSA gefunden. Einige Varianten waren mit einem erh\u00f6hten Risiko f\u00fcr sporadische MSA assoziiert.", "genetic_counseling": "MSA-c tritt sporadisch auf, es wurden aber auch einige famili\u00e4re F\u00e4lle von MSA beschrieben.", "summary": "MSA-c wird vor allem bei Patienten aus Asien gesehen. Eine japanische Studie berichtete \u00fcber einen hohen Prozentsatz von Patienten (83,8 %) mit den Merkmalen der MSA-c, nur 16,2 % der Patienten wurden als Parkinson-Typ der MSA (MSA-p; siehe dort) kategorisiert. In der westlichen Hemisph\u00e4re haben 1/3 aller MSA-Patienten den Typ MSA-c. Beide Geschlechter sind gleich h\u00e4ufig betroffen"}, {"name": "Olivopontozerebell\u00e4re Atrophie - Schwerh\u00f6rigkeit", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch im S\u00e4uglingsalter beginnende olivo-ponto-zerebell\u00e4re Atrophie, Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit und Sprachst\u00f6rung. Weniger als 15 Kinder wurden bisher beschrieben. Die meisten F\u00e4lle waren sporadisch. In 3 F\u00e4llen wurde autosomal-rezessive Vererbung vermutet. ", "english": 1, "defenition": "Olivopontocerebellar atrophy-deafness syndrome is characterised by infancy-onset olivopontocerebellar atrophy, sensorineural deafness and speech impairment. It has been described in less than 15 children. Most cases were sporadic, but autosomal recessive inheritance was suggested in three cases.", "synonyms": "Olivopontocerebellar atrophy-hearing loss syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q04.8", "gard": "4070"}, {"name": "Olivopontozerebell\u00e4rer Hypoplasie", "sub_name": "Pontozerebell\u00e4re Hypoplasie Typ 4", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A severe, genetic form of pontocerebellar hypoplasia (PCH) characterized by delayed neocortical maturation with underdeveloped cerebral hemispheres and pontocerebellar hypoplasia and a severely affected vermis. Clinically, the disorder manifests with prenatal onset of polyhydramnios and contractures followed by hypertonia, severe clonus, primary hypoventilation leading to an early postnatal death.", "synonyms": "Fatal infantile encephalopathy with olivopontocerebellar hypoplasia, Olivopontocerebellar hypoplasia, PCH4, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal", "icd_10": "Q04.3", "omim": "225753", "umls": "C1856974", "mesh": "C536716", "gard": "343", "epidemiology": "Pontocerebellar hypoplasia type 4 (PCH4) has been reported in 10 families to date.", "clinical_description": "PCH4 is characterized prenatally by polyhydramnios. Neonates present with microcephaly, central apnea requiring respiratory support, dysmorphism (sloping forehead, midface hypoplasia, micrognathia), congenital arthrogryposis (50%), severe clonus, and hypertonia. Weaning from mechanical ventilation is difficult and usually fails. Survival beyond the neonatal period is rare.", "etiology": "PCH4 is caused by a compound heterozygosity for p.A307S plus non-sense or splice site mutations in the TSEN54 gene (17q25.1).", "diagnostic_methods": "MRI (usually performed at autopsy) demonstrates microcephaly due to delayed neocortical maturation with underdeveloped cerebral hemispheres, increased volume of extracerebral cerebrospinal fluid, wide midline cava, pontocerebellar hypoplasia with large denuded areas without folia of the cerebellar hemispheric cortex and a severely affected vermis. Genetic testing is recommended to confirm the diagnosis.", "differential_diagnosis": "Other types of PCH at the severe end of the spectrum should be considered, such as severe forms of PCH1 or SLC25A46-related PCH.", "antenatal_diagnosis": "In families in which the causal mutation is detected, prenatal genetic testing or pre-implantation genetic diagnosis should be offered. In general, prenatal detection of PCH by ultrasound is unreliable, since cerebellar abnormalities are often not detected at time of the routine screening for structural abnormalities at 20 weeks of gestation.", "genetic_counseling": "PCH4 is inherited in an autosomal recessive manner. Genetic counseling is recommended for families of individuals with PCH4. For parents of an affected individual, there is a 25% recurrence risk of having another affected child.", "management_and_treatment": "Treatment is symptomatic in PCH.", "prognosis": "Survival beyond the neonatal period is rare in PCH4."}, {"name": "Ollier-Krankheit", "german_description": "Die Enchondromatose (nach WHO-Terminologie Ollier-Krankheit genannt) ist definiert als das Auftreten multipler Enchondrome mit asymmetrischer Verteilung. Die Pr\u00e4valenz der Ollier-Krankheit wird auf 1/100.000 gesch\u00e4tzt. Enchondrome sind h\u00e4ufige, intra-oss\u00e4re, gutartige Knorpeltumoren, die sich in unmittelbarer Nachbarschaft zum Knorpel der Wachstumsplatte bilden. Die klinischen Symptome der Ollier-Krankheit treten oft schon im ersten Lebensjahrzehnt auf. Die Knorpell\u00e4sionen sind klinisch (in Hinblick auf Gr\u00f6\u00dfe, Zahl, Lokalisation, Entwicklung der Enchondrome, Alter bei Beginn und Diagnose, Notwendigkeit chirurgischer Eingriffe) au\u00dferordentlich variabel. Klinische Probleme verursachen die Enchondrome durch Deformierungen des Skeletts, L\u00e4ngenunterschiede der Gliedma\u00dfen und durch das Risiko einer malignen Transformation zum Chondrosarkom. Die Assoziation einer Enchondromatose mit Weichteil-H\u00e4mangiomen wird Maffucci-Syndrom genannt. Bis jetzt sind die Ollier-Krankheit und das Mafucci-Syndrom nur bei isolierten Patienten, nie famili\u00e4r geh\u00e4uft gesehen worden. Es ist nicht klar, ob die Krankheit durch einen Einzelgendefekt verursacht ist, oder durch eine Kombination von Keimbahn- und/oder somatischen Mutationen. Die Diagnose beruht auf klinischen und konventionell-radiologischen Untersuchungen. Die Rolle histologischer Untersuchungen ist begrenzt, haupts\u00e4chlich bei Verdacht auf Malignit\u00e4t werden sie eingesetzt. Es gibt keine medizinische Behandlung der Enchondromatose. Bei Komplikationen (pathologische Frakturen, Wachstumsst\u00f6rungen, maligne Transformation) sind chirurgische Eingriffe angezeigt. Die Prognose der Ollier-Krankheit ist schwierig zu beurteilen. Wie allgemein auch sonst, bedeutet ein fr\u00fcher Beginn oft einen schwereren Verlauf. Bei Patienten mit Ollier-Krankheit besteht das Risiko einer malignen Transformation der Enchondrome zu Chondrosarkomen. ", "english": 1, "defenition": "A rare primary bone dysplasia disorder characterized by the development of multiple mainly unilateral or asymmetrically distributed enchondromas throughout the metaphyses of the long bones.", "synonyms": "Dyschondroplasia, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult, Childhood", "icd_10": "Q78.4", "omim": "166000", "umls": "C0013366\u00a0 C0014084", "mesh": "D004687", "gard": "7251", "meddra": "10014642"}, {"name": "Olmsted-Syndrom", "sub_name": "Mutilierende Palmoplantarkeratose mit periorifiziellen keratotischen Plaques", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Mutilating palmoplantar keratoderma (PPK) with periorificial keratotic plaques (also known as Olmsted syndrome) is a hereditary palmoplantar keratoderma characterized by the combination of bilateral mutilating transgredient palmoplantar keratoderma and periorificial keratotic plaques.", "synonyms": "Mutilating palmoplantar hyperkeratosis with periorificial keratotic plaques, Olmsted syndrome, Palmoplantar and periorificial keratoderma, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal, Childhood", "icd_10": "Q82.8", "omim": "300918\u00a0 614594\u00a0 619208", "umls": "C2609071", "gard": "4075", "meddra": "10068842"}, {"name": "OMA-Syndrom", "sub_name": "Opsoklonus-Myoklonus-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Opsoklonus-Myoklonus-Syndrom (OMS) ist eine seltene neuroinflammatorische Krankheit des Kindesalters. Es ist gekennzeichnet durch Opsoklonus, Myoklonus, Ataxie, Verhaltens- und Schlafst\u00f6rungen und tritt entweder im Gefolge eines Neuroblastoms als paraneoplastisches Syndrom oder nach einer viralen Infektion auf.", "synonyms": "Kinsbourne-Syndrom, OMA-Syndrom, OMS, Opsoklonie - Myoklonie - Ataxie, Opsomyoklonus-Ataxie-Syndrom, POMA-Syndrom, Paraneoplastische Opsoklonus-Myoklonus-Ataxie, Paraneoplastischer Opsomyoklonus, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "G25.3", "UMLS": "C0393626\u00a0 C1096154\u00a0 C1721017", "MeSH": "D053578", "GARD": "10009", "MedDRA": "10053854", "epidemiology": "Die j\u00e4hrliche Inzidenz wird auf rund 1/5,000,000 gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "OMS tritt typischerweise im Alter zwischen 1 und 3 Jahren auf, kann aber auch fr\u00fcher oder sp\u00e4ter in der Kindheit auftreten. Es ist gekennzeichnet durch Opsoklonus (schnelle, multidirektionale, konjugierte Augenbewegungen), myoklonische Zuckungen, Ataxie, Reizbarkeit und Schlafst\u00f6rungen. Der klinische Verlauf kann einphasig oder chronisch schubf\u00f6rmig sein. OMS ist in etwa 50% der p\u00e4diatrischen F\u00e4lle mit einem Neuroblastom assoziiert (siehe diesen Begriff); dieser Tumor ist in der Regel (aber nicht immer) gut differenziert mit einem g\u00fcnstigen onkologischen Outcome. Eine \u00e4hnliche Erkrankung im Erwachsenenalter tritt ebenfalls auf, ist aber mit verschiedenen Krebsarten verbunden, am h\u00e4ufigsten kleinzelligem Lungenkrebs (siehe diesen Begriff) und Adenokarzinom der Brust.", "etiology": "OMS kann paraneoplastischen, parainfekti\u00f6sen oder idiopathischen Ursprungs sein. In den meisten p\u00e4diatrischen paraneoplastischen F\u00e4llen wird ein Neuroblastom festgestellt. Zu den Infektionen, die OMS ausl\u00f6sen, geh\u00f6ren eine Vielzahl von viralen und bakteriellen Erregern, darunter Streptokokken, Mykoplasmen und Varicella Zoster. Der genaue Pathomechanismus ist unbekannt, aber eine autoimmunvermittelte Hirnstamm- und/oder Kleinhirndysfunktion wurde vorgeschlagen; der Opsoklonus k\u00f6nnte eine Enthemmung des Nucleus medialis cerebelli oder eine ungeordnete Interaktion zwischen den Omnipausen- und Burst-Neuronen widerspiegeln, aber die kognitiven und verhaltensbezogenen Elemente der Erkrankung sowie aktuelle Bildgebungsstudien deuten auf einen umfassenderen neurologischen Prozess hin.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose ist klinisch, basierend auf dem Vorhandensein von 3 der 4 folgenden Kriterien: 1) Neuroblastom, 2) Opsoklonus, 3) eine Bewegungsst\u00f6rung mit Myoklonus und/oder Ataxie und 4) Verhaltens- und/oder Schlafst\u00f6rungen. Die Gehirn-MRT in der Akutdarstellung ist normal. Das Neuroblastom wird durch eine detaillierte MRT mit besonderem Fokus auf die gesamte L\u00e4nge der paraspinalen Region, die Karotis, das Mediastinum, die Nebennieren, den Bauch und das Becken nachgewiesen. Funktionstests, einschlie\u00dflich Vanillylmandels\u00e4ure- und Homovanillins\u00e4ure-Tests im Urin und ein MIBG-Szintigraphie, sollten durchgef\u00fchrt werden, k\u00f6nnen aber ein falsches negatives Ergebnis liefern, da Neuroblastome in OMS in der Regel von geringem Grad und daher nicht metabolisch aktiv sind. Serologische Tests k\u00f6nnen den Nachweis einer parainfekti\u00f6sen \u00c4tiologie erm\u00f6glichen. Im Gegensatz zu adulten OMS, bei denen Hu anti-neuronale Kernantik\u00f6rper (anti-Hu) gefunden wurden, konnte bisher kein konsistenter neuronaler Antik\u00f6rper identifiziert werden.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst eine akute entz\u00fcndliche Kleinhirnataxie, die sich von der OMS durch die Art der Augenbewegung (Nystagmus), fehlender Reizbarkeit und die meist schnelle Heilung ohne Behandlung unterscheidet.", "management_and_treatment": "Die Behandlung beinhaltet in der Regel die Resektion des Neuroblastoms, falls vorhanden; gelegentlich kann eines h\u00f6hergradigen Neuroblastom eine Chemotherapie erfordern. Die Behandlung umfasst auch die Immunmodulation. Die Behandlungsschemata sind nicht standardisiert, k\u00f6nnen aber Kortikosteroide, Adrenocorticotropin-Hormon, Cyclophosphamid, intraven\u00f6ses Immunglobulin und/oder Rituximab beinhalten.", "prognosis": "Die Prognose ist uterschiedlich. Einige Kinder haben eine monophasische Erkrankung, reagieren gut auf Steroide und haben wenig oder gar keine Folgen. Andere k\u00f6nnen behandlungsresistent sein, einen chronisch schubf\u00f6rmigen Verlauf haben und motorische, kognitive und/oder verhaltensbedingte Folgen haben. Der Opsoklonus l\u00e4sst normalerweise nach. Das Vorhandensein oder Fehlen eines Neuroblastoms scheint das Ergebnis nicht zu beeinflussen.", "summary": "Die j\u00e4hrliche Inzidenz wird auf rund 1/5,000,000 gesch\u00e4tzt."}, {"name": "OMD", "sub_name": "Makuladystrophie, okkulte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Occult macular dystrophy is a rare, genetic retinal dystrophy disease characterized by bilateral progressive decline of visual acuity, due to retinal dysfunction confined only to the macula, associated with normal fundus and fluorescein angiograms and severly attenuated focal macular and multifocal electroretinograms.", "synonyms": "OCMD, OMD, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "H35.5", "omim": "613587"}, {"name": "Omenn-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Omenn-Syndrom (OS) ist eine entz\u00fcndliche Erkrankung mit Erythrodermie, Schuppung, Alopezie, chronischer Diarrhoe, Gedeihst\u00f6rung, Lymphadenopathie und Hepatosplenomegalie in Verbindung mit schwerem kombiniertem Immundefekt (SCID; s. dort).", "synonyms": "Immundefekt, kombinierter schwerer - Hypereosinophilie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "D81.8", "OMIM": "603554", "UMLS": "C2700553", "GARD": "8198", "MedDRA": "10069097", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Das OS wird im ersten Lebensjahr mit Symptomen des SCID (chronische Diarrhoe, Pneumonie, Gedeihst\u00f6rung) manifest. Zus\u00e4tzlich zeigen die Patienten entz\u00fcndliche Symptome wie Lymphadenopathie, Hepatosplenomegalie und generalisierte Erythrodermie, die Alopezie und Verlust von Augenbrauen und Wimpern verursacht. Proteinverlust kann zu generalisiertem \u00d6dem und Stoffwechselanomalien f\u00fchren. Die verschiedenen Merkmale des OS treten eventuell nicht gleichzeitig in Erscheinung, sondern entwickeln sich dann erst im Verlauf. Bei einigen Patienten besteht nur ein Teil der Symptome, was als atypisches Omenn-Syndrom bezeichnet wird. Das OS tritt auch im Rahmen syndromaler Erkrankungen auf: Knorpel-Haar-Hypoplasie (CHH), Adenosin-Desaminase (ADA)-Mangel, Monosomie 22q11, Kolobom der Augen, CHARGE-Syndrom und Ligase 4-Mangel (s. diese Termini).", "etiology": "Das OS hat keinen definierten genetischen Defekt, vielmehr handelt es sich um einen distinkten entz\u00fcndlichen Ph\u00e4notyp, der in Verbindung mit genetisch unterschiedlichen SCIDs auftreten kann. Die meisten bisher beschriebenen F\u00e4lle haben hypomorphe Mutationen in den Genen RAG1 und RAG2 (11p13). Die \u00fcbrigen F\u00e4lle haben Mutationen in den Genen RMRP, ADA, IL2RG, IL7RA, DCLRE1C, CHD7 und LIG4 (9p21-p12, 20q13.11, Xq13, 5p13, 10p, 8q12.2 and 13q22-q34).", "diagnostic_methods": "Die Diagnose eines OS kann (anders als bei typischem SCID) wegen normaler oder erh\u00f6hter Lymphozytenzahlen eventuell Probleme bereiten. Diagnostische Zeichen sind: Entz\u00fcndlichen Symptome mit Nachweis einer abnormen Expansion eines oder mehrerer T-Zell-Klone im peripheren Blut und im Gewebe, Akanthose und Parakeratose in der H\u00e4matoxylin-Eosin-gef\u00e4rbten Hautbiopsie, sowie Hinweise auf Thymus-Dysplasie mit wenigen verbleibenden lymphoiden Zellen und Lymphadenopathie. Typische B-Zellen und Immunglobuline (au\u00dfer IgE, das oft erh\u00f6ht ist) fehlen. Eosinophilie ist ein weiteres Symptom.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Graft-versus-Host-Krankheit, Histiozytose, Job-Syndrom, Netherton-Syndrom und die Schweren kombinierten Immundefekte (s. diese Termini), besonders solche mit assoziiertem maternalem T-Zell-Graft.", "prenatal_diagnostic": "Das OS ist keine singul\u00e4re genetische Erkrankung. Wenn aber beim Index-Patient das urs\u00e4chliche Gen identifiziert wurde, kann zum Ausschluss des assoziierten SCID eine vorgeburtliche Diagnostik angeboten werden.", "genetic_counseling": "Die Vererbung ist autosomal rezessiv.", "management_and_treatment": "Die initiale Behandlung besteht in der Gabe immunsuppressiver Medikamente (Prednison und Cyclosporin), gefolgt von der Transplantation h\u00e4matopoetischer Stammzellen in einem f\u00fcr die Behandlung solcher Krankheiten anerkannten Zentrum. Im idealen Fall ist der Spender ein HLA-identisches Familienmitglied, andernfalls m\u00fcssen geeignete Spender nach angemessener Vorbereitung des Patienten gew\u00e4hlt werden.", "prognosis": "Die Krankheit hat eine ung\u00fcnstige Prognose und verl\u00e4uft unbehandelt t\u00f6dlich. Die Entz\u00fcndung der Haut verschlimmert sich im Verlauf und f\u00fchrt zu schweren St\u00f6rungen der Barrierenfunktion. Hierdurch werden foudroyante und lebensbedrohliche Infektionen (durch Viren, Bakterien oder Pilze) bei den bereits schwer immungeschw\u00e4chten Patienten beg\u00fcnstigt. Am schwersten verlaufen virale Infektionen. Mit Behandlung liegen die \u00dcberlebensraten \u00fcber 80%.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt."}, {"name": "OMM-Syndrom", "sub_name": "Ophthalmo-mandibulo-mele Dysplasie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "OMM-Syndrom, Pillay-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Keine Daten verf\u00fcgbar", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "164900", "UMLS": "C1833872", "GARD": "4089\u00a0 4365", "summary": "Die Ophthalmo-mandibulo-mele Dysplasie ist gekennzeichet durch Hornhauttr\u00fcbung mit vollst\u00e4ndiger Blindheit, temporomandibul\u00e4re Fusion mit erschwertem Kauen und Armfehlbildungen. Bisher wurden 3 F\u00e4lle in 1 Familie (2 w., 1 m.) mit Mikrogenie, Verk\u00fcrzung und Verbiegung des Unterarmes, ulnarer Deviation und gebogenem Radius, kurzer Fibula, Genu valgum und Coxa vara beschrieben. Die Intelligenz ist normal. Autosomal-dominante Vererbung wird vermutet, das urs\u00e4chliche Gen ist nicht bekannt. "}, {"name": "Omodysplasie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q78.8", "OMIM": "164745\u00a0 258315", "summary": "Die Omodysplasie ist eine seltene Skelettdysplasie mit starker Verk\u00fcrzung der Gliedma\u00dfen und mit fazialen Dysmorphien. Zwei Typen der Omodysplasie wurden beschrieben: (i) Die autosomal-rezessive oder generalisierte Form (auch Mikromele Dysplasie mit Radius-Dislokation genannt) ist gekennzeichnet durch schweren mikromelen Kleinwuchs mit \u00fcberwiegend rhizomeler Verk\u00fcrzung der oberen und unteren Gliedma\u00dfen. (ii) Bei der autosomal-dominanten Form ist die Statur normal, und nur die oberen Gliedma\u00dfen sind verk\u00fcrzt. In der Literatur wurden bisher weniger als 40 F\u00e4lle von Omodysplasie beschrieben, am h\u00e4ufigsten die autosomal-rezessive Form. Faziale Dysmorphien sind Balkonstirn, flache Nasenwurzel, kurze Nase und langes, prominentes Philtrum. H\u00e4ufig ist die Beweglichkeit der Ellenbogen und Knie eingeschr\u00e4nkt. Weniger h\u00e4ufige Symptome sind Mittellinien-H\u00e4mangiome, angeborene Herzfehler, Kraniosynostose und, bei M\u00e4nnern, Kryptorchismus. Die Ursache ist unbekannt, aber in einer Familie wurde eine v\u00e4terlich vererbte parazentrische Inversion inv(15q13-q21.3) gefunden. Die Diagnose st\u00fctzt sich auf den klinischen und radiologischen Ph\u00e4notyp. Haupts\u00e4chliche radiologische Befunde sind verk\u00fcrzte und keulenf\u00f6rmig verj\u00fcngte Humeri und Femora, proximale radioulnare Diastase und proximale Dislokation des Radiusk\u00f6pfchens. Obwohl die H\u00e4nde bei Omodysplasie allgemein als normal erachtet werden, wurden doch bei den meisten Patienten mit der autosomal-dominanten Form verk\u00fcrzte Metacarpalia I beschrieben. Differentialdiagnosen der autosomal-rezessiven Form sind: Diastrophische Dysplasie, Atelosteogenesis und Larsen-Syndrom (s. diese Termini), w\u00e4hrend die autosomal-dominante Form vor allem vom Robinow-Syndrom (s. dort) abgegrenzt werden muss. Eine genetische Beratung soll empfohlen werden. In betroffenen Familien erlaubt der ultrasonographische Nachweis der Anomalien der langen Knochen schon ab der 13. Woche eine vorgeburtliche Diagnose. Nur eine symptomatische Behandlung ist m\u00f6glich und betrifft vor allem die orthop\u00e4dische Versorgung der rezidivierenden Gelenkluxationen. Die Prognose ist unterschiedlich."}, {"name": "Omodysplasie, autosomal-dominante Form", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "ICD-10": "Q78.8", "OMIM": "164745", "UMLS": "C2750355", "GARD": "3643", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Omodysplasie"}, {"name": "Omodysplasie, autosomal-rezessive Form", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Mikromelie - Radiusdislokation, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q78.8", "OMIM": "258315", "UMLS": "C1850318\u00a0 C2936816", "GARD": "4076", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Omodysplasie"}, {"name": "Omphalozele", "german_description": "Die Omphalozele ist eine Embryopathie aus der Gruppe der abdominellen Z\u00f6losomien und gekennzeichnet durch eine gro\u00dfe Bauchwandhernie in der Position des Nabelrings, in der die heraustretenden Baucheingeweide durch einen Membransack gesch\u00fctzt sind. Die Pr\u00e4valenz bei Geburt wird auf etwa 1:8.500 gesch\u00e4tzt. Fast jeder zweite Patient hat assoziierte Anomalien, besonders kraniofaziale und kardiale Fehlbildungen und Chromosomenanomalien (Trisomien 13, 18 und 21). Die Omphalozele ist ein Symptom bei vielen Syndromen mit multiplen Fehlbildungen, besonders beim Beckwith-Wiedemann-Syndrom (s. dort). Das Ausma\u00df des Bauchwanddefektes reicht von einer einfachen Nabelhernie mit wenigen Darmschleifen bis zu riesigen Omphalozelen, in die ein gro\u00dfer Teil der Leber hineinragt. Die Omphalozele ist die Folge eines unvollst\u00e4ndigen Verschlusses der embryonalen Bauchwand vor der 9. Woche der Schwangerschaft, d.h. in der 11. Woche nach der letzten Regel. Meist wird die Diagnose schon vor der Geburt bei einer Ultraschalluntersuchung gestellt. Zu diesem Zeitpunkt soll nach evtl. assoziierten Fehlbildungen gesucht und die Versorgung des Kindes in Spezialzentren rechtzeitig organisiert werden. Eine Differentialdiagnose ist die Gastroschisis (s. dort). Die Therapie ist chirurgisch, mit dem Ziel des Bauchwandverschlusses und der R\u00fcckverlagerung der herausgetretenen Baucheingeweide in das Abdomen. Mit Ausnahme der sehr gro\u00dfen Formen hat die isolierte Omphalozele eine gute Prognose, wenn die chirurgische Versorgung fr\u00fchzeitig und unter guten Bedingungen erfolgt. Durch die neuen Verfahren der Wiederbelebung und verbesserte chirurgische Techniken (mit Bauchh\u00f6hlen-erweiterungsplastik) hat sich in den letzten drei Jahrzehnten auch die Prognose der sehr gro\u00dfen Omphalozelen verbessert. ", "english": 1, "defenition": "A rare, non-syndromic, abdominal wall malformation characterized by a hernia of the abdominal wall, centered on the umbilical cord, in which the protruding viscera are protected by a sac.", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal", "icd_10": "Q79.2", "omim": "164750\u00a0 310980", "umls": "C0795690", "meddra": "10030308", "epidemiology": "In Europe, the prevalence at birth of omphalocele (isolated and syndromic forms combined) is estimated at about 1/8,000 births. At least half of patients have other abnormalities associated.", "clinical_description": "Omphalocele occurs very early in development and is typically detected prenatally. The hernia occurs at the umbilical ring allowing protrusion of the abdominal organs (midgut, liver, spleen and gonads) through the umbilical cord. The protruding viscera is encased in a sac consisting of three layers: the outer amniotic layer, a middle layer of Wharton's jelly and the inner peritoneal layer. The defect is classified based in the predominant location (epigastric, umbilical or hypogastric) and further classified into small, giant and ruptured. A small omphalocele is less than 5\u202fcm with a sac that may contain a few intestinal loops. A giant omphalocele is greater than 5\u202fcm with a whole or large part of the liver and bowel protruding. Membrane rupture, resulting in evisceration, can occur in utero, during delivery or postnatally, although it is a rare complication. Almost half of patients with omphalocele have other malformations associated, including cardiac, gastrointestinal, genitourinary, musculoskeletal and central nervous system malformations.", "etiology": "While the exact pathogenic mechanism of omphalocele is unknown, there is a wide consensus that it is due to the defective closure of the abdominal wall in the embryo before 9 weeks of gestation.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is usually made before birth by ultrasound, and can be detect as early as 11 to 14 weeks gestation in tertiary level referral centers. Associated malformations can then be sought for and management of the infant can be timely prepared in specialized units.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes gastroschisis, especially when the covering sac is damaged, and other celosomias that can be associated. Omphalocele can be part of polymalformative syndromes including Beckwith-Wiedemann syndrome, and trisomy 13, 18 or 21.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is usually made in the first trimester. Fetal karyotype must then be assessed, and accurate screening for associated malformations has to be repeated along pregnancy.", "management_and_treatment": "Management is surgical and aims to close the abdominal opening and return the protruding viscera to the abdomen. Various techniques can be applied when primary closure is not possible.", "prognosis": "The prognosis for isolated omphalocele depends on the size of the defect; prognosis for small omphalocele is very good; however, giant omphalocele have a risk of pulmonary hypoplasia. Recent improvements to resuscitation and surgical techniques (through abdominal prostheses) have notably improved the prognosis of giant isolated omphaloceles, who present with some degree of pulmonary hypoplasia, over the last three decades. In syndromic cases, the main prognostic factor is the associated anomalies, especially cardiac defects."}, {"name": "Omphalozele-Diaphragmahernie-kardiovaskul\u00e4re Anomalien-Radialstrahlendefekt-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by a large omphalocele containing liver and small intestine, diaphragmatic hernia, cardiovascular anomalies (e. g. aortic coarctation), variable limb malformations (including radioulnar synostosis, agenesis of the radius and/or thumb, generalized syndactyly, and numerical reduction of toes), and dysmorphic facial features. Additional reported manifestations are unilateral absence of umbilical artery, intestinal malrotation, hypoplastic ovaries, and unilateral renal agenesis, among others. The condition is mostly fatal in the neonatal period.", "synonyms": "Gershoni-Baruch syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "omim": "609545"}, {"name": "Omphalozele-Gaumenspalte-Syndrom, letales", "german_description": "Dieses Syndrom wurde bei 3 T\u00f6chtern von normalen, nicht miteinander blutsverwandten Eltern beschrieben. Alle hatten bei Geburt eine Omphalozele und Gaumenspalte. Ein Kind starb mit 2 Monaten mit Omphalozele, hinterer Gaumenspalte und Uterus bicornis. Das zweite Kind starb mit 4 Monaten mit Omphalozele, Uvula bifida und Hydrozephalus. Das dritte Kind mit Omphalozele und Gaumenspalte wurde 1 Jahr alt. ", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by the association of omphalocele and cleft palate. Other reported features include cleft lip, bifid uvula, bilateral talipes equinovarus, bicornuate uterus, and hydrocephalus internus. The condition is lethal in infancy.", "synonyms": "Czeizel syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "258320", "umls": "C1850317", "mesh": "C537747", "gard": "4079"}, {"name": "Omphalozele-Kloakenekstrophie-Anus imperforatus-Spinaldefekt-Syndrom", "sub_name": "Kloakenekstrophie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A major birth defect representing the severe end of the spectrum of the exstrophy-epispadias complex (EEC) characterized by omphalocele, exstrophy, imperforate anus and spinal defects (also referred to as the OEIS complex), often associated with other malformations.", "synonyms": "OEIS complex, Omphalocele-cloacal exstrophy-imperforate anus-spinal defect syndrome, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Multigenic/multifactorial\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q64.1", "omim": "258040", "umls": "C0345217\u00a0 C1850321", "gard": "4080", "meddra": "10067424", "epidemiology": "Prevalence at birth for EEC is reported at 1/10,000. Epispadias (E), classic bladder exstrophy (CEB) and EC are recognized clinical variants of the same spectrum, so accurate epidemiological data on E/EC/CEB are no longer available. The male-to-female ratio varies between studies; male or female predominance and a sex ratio close to unity have been described.", "clinical_description": "Patients present at birth with two exstrophied hemibladders separated by a foreshortened hindgut (often blind-ending resulting in an imperforate anus) or cecum. Omphalocele is found in 88-100% of patients and gastrointestinal (GI) malrotation/duplication and short bowel syndrome (see this term) are present in 46%, with absorptive dysfunction in some cases. The symphysis pubis is widely separated and the pelvis is often asymmetrically shaped. The genitalia, e.g. the penile or clitoral halves, can be located separately on either side of the bladder plates with the adjacent scrotal or labial part. Duplication of the vagina and uterus, as well as vaginal agenesis, has also been reported. Various urological malformations (ureteropelvic junction obstruction, ectopic pelvic kidney, horseshoe kidney, renal hypo- or agenesis, megaureter, ureteral ectopy and ureterocele) may also be present. Spinal abnormalities ranging from hemivertebra to myelomeningocele occur in all patients and may be accompanied by skeletal and limb anomalies (clubfoot deformities, absence of feet, tibial/fibular deformities, and hip dislocation).", "etiology": "EC results from an anomaly during early embryologic development associated with rupture of the cloacal membrane before fusion with the urorectal septum. The underlying cause remains unknown: genetic and environmental factors are likely to play a role.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is evident at birth but spinal ultrasound and radiographs, MRI and urogenital ultrasound are recommended to determine the nature and extent of the malformations, with laboratory tests to detect electrolyte losses from the terminal ileum.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible from ultrasound findings (non-visualization of the bladder, anterior wall defects, omphalocele and myelomeningocele are major criteria). Prenatal diagnosis should lead to parental counseling to provide information on the nature of the malformation and the extent of surgical reconstruction required. However, termination of pregnancy should not be automatically indicated.", "management_and_treatment": "Patients require immediate postnatal multidisciplinary care followed by surgical management, usually beginning in the newborn period with immediate closure of the meningocele and omphalocele as well as adaptation of bladder halves. Later, a multistage approach for bladder and bowel reconstruction is used, including a mandatory osteotomy due to severe pelvic asymmetry and the large ventral defect. The main aims of management are secure abdominal wall closure, prevention of short bowel syndrome, urinary and fecal continence, preserved renal function, and adequate cosmetic and functional genital reconstruction. Multiple associated anomalies have to be considered to achieve successful reconstruction.", "prognosis": "Surgical advances and improved neonatal care have led to a dramatic increase in survival rates and improvements in continence rates and therefore quality of life. However, patients require life-long follow up, including psychosocial and psychosexual aspects, from a multidisciplinary team of experts."}, {"name": "Omphalozele-Syndrom Typ Shprintzen-Goldberg", "english": 0, "defenition": "Der Typ Shprintzen-Goldberg des Omphalozele-Syndroms ist ein sehr seltenes erbliches Fehlbildungssyndrom, gekennzeichnet durch Omphalozele, Skoliose, leichte faziale Dysmorphien (schr\u00e4g abw\u00e4rts verlaufende Lidspalten, S-f\u00f6rmige Lider, schmale Oberlippe), Pharynx- und Larynx-Hypoplasie und Lernschwierigkeiten.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q79.2", "OMIM": "182210", "UMLS": "C1866958", "GARD": "9850"}, {"name": "OMPP", "sub_name": "Sterile multifokale Osteomyelitis mit Periostitis und Pustulose", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Sterile multifocal osteomyelitis with periostitis and pustulosis is a rare, severe, genetic autoinflammatory syndrome characterized by usually neonatal onset of generalized neutrophilic cutaneous pustulosis and severe, recurrent, multifocal, aseptic osteomyelitis with marked periostitis, typically affecting distal ribs, long bones and vertebral bodies. High levels of acute-phase reactants (with no fever associated) and onychosis are frequently observed additional features.", "synonyms": "Autoinflammatory disease due to interleukin-1 receptor antagonist deficiency, DIRA, Interleukin-1 receptor antagonist deficiency, OMPP, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "D84.8", "omim": "612852", "umls": "C2748507", "gard": "10516"}, {"name": "OMS", "sub_name": "Opsoklonus-Myoklonus-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Opsoklonus-Myoklonus-Syndrom (OMS) ist eine seltene neuroinflammatorische Krankheit des Kindesalters. Es ist gekennzeichnet durch Opsoklonus, Myoklonus, Ataxie, Verhaltens- und Schlafst\u00f6rungen und tritt entweder im Gefolge eines Neuroblastoms als paraneoplastisches Syndrom oder nach einer viralen Infektion auf.", "synonyms": "Kinsbourne-Syndrom, OMA-Syndrom, OMS, Opsoklonie - Myoklonie - Ataxie, Opsomyoklonus-Ataxie-Syndrom, POMA-Syndrom, Paraneoplastische Opsoklonus-Myoklonus-Ataxie, Paraneoplastischer Opsomyoklonus, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "G25.3", "UMLS": "C0393626\u00a0 C1096154\u00a0 C1721017", "MeSH": "D053578", "GARD": "10009", "MedDRA": "10053854", "epidemiology": "Die j\u00e4hrliche Inzidenz wird auf rund 1/5,000,000 gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "OMS tritt typischerweise im Alter zwischen 1 und 3 Jahren auf, kann aber auch fr\u00fcher oder sp\u00e4ter in der Kindheit auftreten. Es ist gekennzeichnet durch Opsoklonus (schnelle, multidirektionale, konjugierte Augenbewegungen), myoklonische Zuckungen, Ataxie, Reizbarkeit und Schlafst\u00f6rungen. Der klinische Verlauf kann einphasig oder chronisch schubf\u00f6rmig sein. OMS ist in etwa 50% der p\u00e4diatrischen F\u00e4lle mit einem Neuroblastom assoziiert (siehe diesen Begriff); dieser Tumor ist in der Regel (aber nicht immer) gut differenziert mit einem g\u00fcnstigen onkologischen Outcome. Eine \u00e4hnliche Erkrankung im Erwachsenenalter tritt ebenfalls auf, ist aber mit verschiedenen Krebsarten verbunden, am h\u00e4ufigsten kleinzelligem Lungenkrebs (siehe diesen Begriff) und Adenokarzinom der Brust.", "etiology": "OMS kann paraneoplastischen, parainfekti\u00f6sen oder idiopathischen Ursprungs sein. In den meisten p\u00e4diatrischen paraneoplastischen F\u00e4llen wird ein Neuroblastom festgestellt. Zu den Infektionen, die OMS ausl\u00f6sen, geh\u00f6ren eine Vielzahl von viralen und bakteriellen Erregern, darunter Streptokokken, Mykoplasmen und Varicella Zoster. Der genaue Pathomechanismus ist unbekannt, aber eine autoimmunvermittelte Hirnstamm- und/oder Kleinhirndysfunktion wurde vorgeschlagen; der Opsoklonus k\u00f6nnte eine Enthemmung des Nucleus medialis cerebelli oder eine ungeordnete Interaktion zwischen den Omnipausen- und Burst-Neuronen widerspiegeln, aber die kognitiven und verhaltensbezogenen Elemente der Erkrankung sowie aktuelle Bildgebungsstudien deuten auf einen umfassenderen neurologischen Prozess hin.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose ist klinisch, basierend auf dem Vorhandensein von 3 der 4 folgenden Kriterien: 1) Neuroblastom, 2) Opsoklonus, 3) eine Bewegungsst\u00f6rung mit Myoklonus und/oder Ataxie und 4) Verhaltens- und/oder Schlafst\u00f6rungen. Die Gehirn-MRT in der Akutdarstellung ist normal. Das Neuroblastom wird durch eine detaillierte MRT mit besonderem Fokus auf die gesamte L\u00e4nge der paraspinalen Region, die Karotis, das Mediastinum, die Nebennieren, den Bauch und das Becken nachgewiesen. Funktionstests, einschlie\u00dflich Vanillylmandels\u00e4ure- und Homovanillins\u00e4ure-Tests im Urin und ein MIBG-Szintigraphie, sollten durchgef\u00fchrt werden, k\u00f6nnen aber ein falsches negatives Ergebnis liefern, da Neuroblastome in OMS in der Regel von geringem Grad und daher nicht metabolisch aktiv sind. Serologische Tests k\u00f6nnen den Nachweis einer parainfekti\u00f6sen \u00c4tiologie erm\u00f6glichen. Im Gegensatz zu adulten OMS, bei denen Hu anti-neuronale Kernantik\u00f6rper (anti-Hu) gefunden wurden, konnte bisher kein konsistenter neuronaler Antik\u00f6rper identifiziert werden.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst eine akute entz\u00fcndliche Kleinhirnataxie, die sich von der OMS durch die Art der Augenbewegung (Nystagmus), fehlender Reizbarkeit und die meist schnelle Heilung ohne Behandlung unterscheidet.", "management_and_treatment": "Die Behandlung beinhaltet in der Regel die Resektion des Neuroblastoms, falls vorhanden; gelegentlich kann eines h\u00f6hergradigen Neuroblastom eine Chemotherapie erfordern. Die Behandlung umfasst auch die Immunmodulation. Die Behandlungsschemata sind nicht standardisiert, k\u00f6nnen aber Kortikosteroide, Adrenocorticotropin-Hormon, Cyclophosphamid, intraven\u00f6ses Immunglobulin und/oder Rituximab beinhalten.", "prognosis": "Die Prognose ist uterschiedlich. Einige Kinder haben eine monophasische Erkrankung, reagieren gut auf Steroide und haben wenig oder gar keine Folgen. Andere k\u00f6nnen behandlungsresistent sein, einen chronisch schubf\u00f6rmigen Verlauf haben und motorische, kognitive und/oder verhaltensbedingte Folgen haben. Der Opsoklonus l\u00e4sst normalerweise nach. Das Vorhandensein oder Fehlen eines Neuroblastoms scheint das Ergebnis nicht zu beeinflussen.", "summary": "Die j\u00e4hrliche Inzidenz wird auf rund 1/5,000,000 gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Omsk h\u00e4morrhagisches Fieber", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Omsk hemorrhagic fever (OHF), caused by Omsk hemorrhagic fever virus (OHFV), is a zoonotic disease characterized by fever, nausea, myalgia and moderately severe hemorrhagic manifestations as well as in some cases meningitis, pneumonia and nephrosis.", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "A98.1", "umls": "C0019103", "gard": "8254", "meddra": "10030310"}, {"name": "Onat-Syndrom", "sub_name": "Subaortenstenose-Kleinwuchs-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by the association of short stature and progressive discrete subaortic stenosis. Additional variable manifestations include upturned nose, voice and vocal cord abnormalities, obstructive lung disease, inguinal hernia, kyphoscoliosis and, occasionally, epicanthus, strabismus, microphthalmos and widely spaced teeth. There have been no further descriptions in the literature since 1984.", "synonyms": "Onat syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal", "omim": "271960", "umls": "C0795947", "gard": "405"}, {"name": "Onchozerkose", "german_description": "Die Onchozerkose ist eine Filariose, verursacht durch den Nematoden  Onchocerca volvulus . Sie tritt in den mittleren Tropen Afrikas und Amerikas auf. Die \u00dcbertragung erfolgt durch den Bi\u00df infizierter Insekten (Sandfliegen). Symptome sind Juckreiz, sp\u00e4ter Hautl\u00e4sionen und subkutane Kn\u00f6tchen. Das klinische Problem der Onchozerkose ist der Befall der Augen, der ohne Behandlung innerhalb weniger Jahre zur Erblindung f\u00fchrt. Behandelt wird mit Ivermectin. ", "english": 1, "defenition": "A form of filariasis, caused by the parasitic worm  Onchocerca volvulus, transmitted by the black fly. The infection can either be asymptomatic or manifest as an ocular disease (river blindness) with itchy eyes, erythema, photophobia, onchodermatitis or onchocercal skin disease (classified into acute papular, chronic papular, lichenified, atrophic, and depigmentated) and onchocercomas (over bony prominences). Other classic clinical manifestations are ichthyosis-like lesions (''lizard skin'') and ''hanging groin'', which may be associated with lymphadenopathy.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "B73", "umls": "C0029001\u00a0 C0029002", "mesh": "D009855\u00a0 D015827", "gard": "7252", "meddra": "10030314\u00a0 10039202"}, {"name": "Ondine-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "CCHS, Hypoventilation, alveol\u00e4re kongenitale, Kongenitales zentrales Hypoventilationssyndrom, Undine-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "G47.3", "OMIM": "209880", "UMLS": "C1275808", "GARD": "8535", "MedDRA": "10007982\u00a0 10066131", "summary": "Das Kongenitale zentrale Hypoventilationssyndrom (CCHS) ist eine seltene Krankheit mit schwerer Beeintr\u00e4chtigung der zentralen autonomen Atmungskontrolle. Ursache ist eine Funktionsst\u00f6rung des autonomen Nervensystems. Die Pr\u00e4valenz bei Lebendgeborenen wird auf 1:200.000 gesch\u00e4tzt. Bei 90% der Patienten wird eine heterozygote Mutation im PHOX-2B-Gen gefunden. In 16% der F\u00e4lle besteht eine Assoziation mit der Hirschsprung'schen Erkrankung. Trotz der hohen Sterblichkeit und der lebenslangen Abh\u00e4ngigkeit von mechanischer Beatmung sollte es doch m\u00f6glich sein, die Langzeitprognose des CCHS durch multidisziplin\u00e4re, koordinierte Betreuung der Patienten zu verbessern. "}, {"name": "Onycho-digito-mammary-Syndrom", "sub_name": "Mammary-digital-nail-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Mamma-Finger-Nagel-Syndrom ist eine syndromale Gliedma\u00dfenfehlbildung und gekennzeichnet durch kongenitale Onychodystrophie/Anonychie, Brachydaktylie des 5. Fingers, Digitalisierung des Daumens, fehlende oder hypoplastische distale Phalangen der H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe, zusammen mit juveniler Hypertrophie der Brust und Gigantomastie bei peripubert\u00e4ren M\u00e4dchen.", "synonyms": "MDN-Syndrom, Mamma-Finger-Nagel-Syndrom, Onycho-digito-mammary-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.2", "OMIM": "613689"}, {"name": "Onychodysplasie des Zeigefingers, kongenitale", "sub_name": "Onychodysplasie, kongenitale isolierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare isolated nail anomaly characterized by congenital unilateral or bilateral nail dysplasia (including micronychia, polyonychia, anonychia, hemionychrogryphosis, and malalignment) commonly involving the index fingers and/or other fingers or also toes, frequently associated with bony anomalies of the affected digits (such as Y-shaped bifurcation of the distal phalanx, brachymesophalangy, or syndactyly). The condition can be sporadic or familial.", "synonyms": "COIF, COIF syndrome, Congenital onychodysplasia of the index fingers, Iso-Kikuchi syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q84.6", "omim": "605779", "umls": "C1853984", "gard": "9761"}, {"name": "Onychodysplasie des Zeigefingers, kongenitale (COIF)", "sub_name": "Onychodysplasie, kongenitale isolierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare isolated nail anomaly characterized by congenital unilateral or bilateral nail dysplasia (including micronychia, polyonychia, anonychia, hemionychrogryphosis, and malalignment) commonly involving the index fingers and/or other fingers or also toes, frequently associated with bony anomalies of the affected digits (such as Y-shaped bifurcation of the distal phalanx, brachymesophalangy, or syndactyly). The condition can be sporadic or familial.", "synonyms": "COIF, COIF syndrome, Congenital onychodysplasia of the index fingers, Iso-Kikuchi syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q84.6", "omim": "605779", "umls": "C1853984", "gard": "9761"}, {"name": "Onychodysplasie, kongenitale isolierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare isolated nail anomaly characterized by congenital unilateral or bilateral nail dysplasia (including micronychia, polyonychia, anonychia, hemionychrogryphosis, and malalignment) commonly involving the index fingers and/or other fingers or also toes, frequently associated with bony anomalies of the affected digits (such as Y-shaped bifurcation of the distal phalanx, brachymesophalangy, or syndactyly). The condition can be sporadic or familial.", "synonyms": "COIF, COIF syndrome, Congenital onychodysplasia of the index fingers, Iso-Kikuchi syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q84.6", "omim": "605779", "umls": "C1853984", "gard": "9761"}, {"name": "Onychomatrikom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Onychomatricoma is a rare, benign nail tumor originating in the nail matrix characterized by localized or diffuse thickening of the nail plate, increased transverse or longitudinal overcurvature, a yellow longitudinal band of variable width, swelling of the proximal nail fold, multiple splinter hemorrhages and the presence of honeycomb-like cavities in the distal margin of the nail plate. Nail dystrophy and dorsal pterygium may be associated. Occasionally, a pigmented lesion has been reported.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D23.9"}, {"name": "Onychozytisches Matrikom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Onychocytic matricoma is a rare, benign, nail tumor originating in the nail matrix characterized by localized pachyonychia and variable degrees of pigmentation: pigmented, melanocytic (common, longitudinal melanonychia that may simulate a foreign body) or hypopigmented. Histopathology demonstrates a purely epithelial tumor with endokeratinization in the deep portion and concentrically arranged nests of prekeratogenous and keratogenous cells.", "synonyms": "Acanthoma of the nail matrix, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "icd_10": "D23.9", "gard": "11007"}, {"name": "OOCHS", "sub_name": "Osteoporose-okulokutane Hypopigmentierung-Syndrom", "german_description": "Charakteristische Symptome des Syndroms sind Osteoporose und kongenitale okulo-kutane Hypopigmentierung. Bisher wurden drei F\u00e4lle beschrieben. Das Syndrom scheint autosomal-rezessiv vererbt zu werden. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disease characterized by congenital oculocutaneous hypopigmentation, visual impairment, generalized osteoporosis with skeletal anomalies such as short stature, short neck and trunk, kyphosis, scoliosis, and platyspondyly, and dysmorphic facial features (including long philtrum, small mouth, micrognathia, and prominent ears). Moderate joint hyperelasticity and muscular hypotrophy have also been reported.", "synonyms": "Hern\u00e1ndez-Fragoso syndrome, OOCHS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "omim": "601220", "umls": "C1832592", "gard": "404"}, {"name": "OODD", "sub_name": "Dysplasie, odonto-onycho-dermale", "german_description": "Die Odonto-onycho-dermale Dysplasie ist eine Form von ektodermaler Dysplasie, die durch Hyperkeratose und Hyperhidrose der Hand- und Fu\u00dffl\u00e4chen, atrophische Areale in der Jochbeinregion, Hypodontie, konische Z\u00e4hne, Nageldysplasie und trockene, sp\u00e4rliche Haare gekennzeichnet ist. Bisher wurden weniger als 15 F\u00e4lle beschrieben. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Bei 6 Patienten aus 3 konsanguinen Familien wurden homozygote Mutationen im WNT10A-Gen (2q35) gefunden. ", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, ectodermal dysplasia syndrome characterized by dental abnormalities (primarily agenesis of the permanent and deciduous teeth with cone-shaped incisors and canines), onychodysplasia, palmoplantar hyperkeratosis, dry skin and, more variably, hypotrichosis, and sweat gland dysfunction (hyper- or hypohidrosis).", "synonyms": "OODD, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q82.4", "omim": "257980", "umls": "C0796093\u00a0 C1275074", "mesh": "C537742", "gard": "4054"}, {"name": "OPA2", "sub_name": "Optikusatrophie, X-chromosomale, mit fr\u00fchem Beginn", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Early-onset X-linked optic atrophy is a rare form of hereditary optic atrophy, seen in only 4 families to date, with an onset in early childhood, characterized by progressive loss of visual acuity, significant optic nerve pallor and occasionally additional neurological manifestations, with females being unaffected.", "synonyms": "Non-Leber type optic atrophy with early-onset, OPA2, Optic atrophy type 2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "H47.2", "omim": "311050", "umls": "C1839576", "gard": "10199"}, {"name": "OPA3, autosomal-dominante", "sub_name": "Optikusatrophie und Katarakt, autosomal-dominante Form", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-dominante Optikusatrophie und Katarakt (ADOAC) ist eine Form der autosomal-dominanten Optikusatrophie (ADOA; s. dort), die durch eine fr\u00fchzeitige und bilaterale Optikusatrophie gekennzeichnet ist. Sie f\u00fchrt zu einem Visusverlust mit variablem Schweregrad, gefolgt von einem sp\u00e4ten anterioren und/oder posterioren kortikalen Katarakt. Weitere Merkmale sind sensorineuraler H\u00f6rverlust und neurologische Symptome wie Tremor, extrapyramidale Steifigkeit und das Fehlen tiefer Sehnenreflexe. ADOAC wird durch Mutationen im OPA3 (19q13.32) verursacht.", "synonyms": "OPA3, autosomal-dominante, Optikusatrophie, autosomal-dominante, Typ 3, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "H47.2", "OMIM": "165300", "UMLS": "C1833809", "MeSH": "C537128", "GARD": "10203"}, {"name": "OPA7", "sub_name": "Optikusatrophie, autosomal-rezessive, Typ 7", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, syndromic, hereditary optic neuropathy disorder characterized by early-onset, severe, progressive visual impairment, optic disc pallor and central scotoma, variably associated with dyschromatopsia, auditory neuropathy (e.g. mild progressive sensorineural hearing loss), sensorimotor axonal neuropathy and, occasionally, moderate hypertrophic cardiomyopathy.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "H47.2", "omim": "612989"}, {"name": "Opaleszierende Z\u00e4hne ohne Osteogenesis imperfecta", "sub_name": "Dentinogenesis imperfecta", "english": 0, "defenition": "Die Dentinogenesis imperfecta (DGI) ist ein erblicher Dentindefekt (siehe dort), der durch eine abnorme Dentinstruktur gekennzeichnet ist, die zu einer abnormen Zahnentwicklung f\u00fchrt.", "synonyms": "DGI, DGI ohne OI, DI, Dentinogenesis imperfecta, nicht-syndromale, Opaleszierende Z\u00e4hne ohne Osteogenesis imperfecta, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "K00.5", "UMLS": "C0011436\u00a0 C2973527", "MeSH": "D003811", "GARD": "6258", "MedDRA": "10054013", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der DGI wird mit 1/6.000 bis 1/8.000 angegeben.", "clinical_description": "Die Zeichen der St\u00f6rung sind unterschiedlich, und es besteht eine signifikante \u00dcberlappung zwischen verschiedenen Typen der Dentindysplasie (DD, siehe dort) und der Dentinogenesis imperfecta. Drei verschiedene Typen der DGI wurden urspr\u00fcnglich in der Shield-Klassifikation beschrieben: DGI Typ 1, Typ 2 und Typ 3. Die St\u00f6rung, die fr\u00fcher als DGI-1 bezeichnet wurde, gilt heute als syndromale Form der DGI, die mit einer Osteogenesis imperfecta der Typen 1b,c, 2, 3, 4b, 9 und 10 assoziiert ist. Bei der Dentinogenesis imperfecta Typ 2 (DGI-2, siehe dort) ist die Osteogenesis imperfecta kein Merkmal. Die St\u00f6rung ist in der Regel durch abnormes, bernsteinfarbenes oder opaleszierendes Dentin, abgenutzte Z\u00e4hne, bauchige Kronen, Verengung der Zahnh\u00e4lse, kurze Wurzeln, zerst\u00f6rte Pulpa-Kammern und Wurzelkan\u00e4le (sichtbar auf R\u00f6ntgenbildern) gekennzeichnet. Die Dentinogenesis imperfecta Typ 3 (DGI-3, siehe dort) ist durch ein opaleszierendes prim\u00e4res und bleibendes Gebiss, eine deutliche Abnutzung und gro\u00dfe Pulpa-Kammern gekennzeichnet.", "etiology": "DGI ist eine erbliche St\u00f6rung, die durch Missense- und Nonsense-Mutationen im DSPP-Gen (4q21.3) verursacht wird, das die wichtigsten an der Dentinbildung beteiligten Proteine kodiert.", "genetic_counseling": "Die DGI folgt einem autosomal-dominanten Erbgang.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der DGI wird mit 1/6.000 bis 1/8.000 angegeben."}, {"name": "OPCA", "sub_name": "Multisystematrophie, zerebell\u00e4rer Typ", "english": 0, "defenition": "Der zerebell\u00e4re Typ der Multisystematrophie (MSA-c) ist eine Form der Multisystematrophie (MSA; s. dort) mit \u00fcberwiegend zerebell\u00e4ren Symptomen (Gang- und Gliedmassen-Ataxie, okulo-motorische Dysfunktion und Dysarthrie).", "synonyms": "MSA, zerebell\u00e4re, MSA-C, OPCA, Olivopontozerebell\u00e4re Atrophie, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "G90.3", "epidemiology": "MSA-c wird vor allem bei Patienten aus Asien gesehen. Eine japanische Studie berichtete \u00fcber einen hohen Prozentsatz von Patienten (83,8 %) mit den Merkmalen der MSA-c, nur 16,2 % der Patienten wurden als Parkinson-Typ der MSA (MSA-p; siehe dort) kategorisiert. In der westlichen Hemisph\u00e4re haben 1/3 aller MSA-Patienten den Typ MSA-c. Beide Geschlechter sind gleich h\u00e4ufig betroffen", "clinical_description": "Im Mittel beginnt die Krankheit im Alter zwischen 55 und 60 Jahren. Die Gangataxie ist das typischste Fr\u00fchsymptom der MSA-c. Autonome Funktionsst\u00f6rungen (Blasenst\u00f6rungen mit fr\u00fcher Harninkontinenz, orthostatische Hypotension, Obstipation, Raynaud-Syndrom) treten fr\u00fch auf und sind f\u00fcr die Diagnose einer MSA-c unerl\u00e4sslich. Zus\u00e4tzliche Symptome sind: Dysphonie, Dysphagie und andere zerebell\u00e4re Zeichen, einschlie\u00dflich Gliedmassen-Ataxie und okulo-motorische Dysfunktion (anhaltender Blickrichtungs-Nystagmus, positions-abh\u00e4ngiger Downbeat-Nystagmus). Alle Patienten entwickeln im Verlauf der Krankheit mindestens einige Parkinson-Zeichen (Bradykinesie, Rigidit\u00e4t, unregelm\u00e4\u00dfiger ruckartiger Haltungstremor). Pyramidenbahnzeichen (generalisierte Hyperreflexie und, in einigen F\u00e4llen, positives Babinski-Zeichen) sind m\u00f6glich. H\u00e4ufig treten respiratorische St\u00f6rungen (Schlafapnoe, Stridor, inspiratorisches Seufzen) und n\u00e4chtliche Schlafst\u00f6rungen (REM-Schlaf-Verhaltensst\u00f6rung (RBD), Periodische Gliedma\u00dfenbewegungen im Schlaf (PLMS)) auf.", "etiology": "Die \u00c4tiologie der MSA-c ist noch nicht genau bekannt, hervorstechende Symptome der MSA-c sind aber zytoplasmatische Aggregate von Alpha-Synuclein, vor allem in der Oligodendroglia, in Verbindung mit ausgepr\u00e4gter Neurodegeneration der striato-nigralen Bahnen. Mutationen im COQ2-Gen (4q21. 23) (kodiert f\u00fcr ein Enzym in der Biosynthese des Coenzyms Q10) wurden in Multiplex-Familien mit MSA gefunden. Einige Varianten waren mit einem erh\u00f6hten Risiko f\u00fcr sporadische MSA assoziiert.", "genetic_counseling": "MSA-c tritt sporadisch auf, es wurden aber auch einige famili\u00e4re F\u00e4lle von MSA beschrieben.", "summary": "MSA-c wird vor allem bei Patienten aus Asien gesehen. Eine japanische Studie berichtete \u00fcber einen hohen Prozentsatz von Patienten (83,8 %) mit den Merkmalen der MSA-c, nur 16,2 % der Patienten wurden als Parkinson-Typ der MSA (MSA-p; siehe dort) kategorisiert. In der westlichen Hemisph\u00e4re haben 1/3 aller MSA-Patienten den Typ MSA-c. Beide Geschlechter sind gleich h\u00e4ufig betroffen"}, {"name": "OPDM", "sub_name": "Myopathie, okulo-pharyngo-distale", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, genetisch bedingte neuromuskul\u00e4re Erkrankung, die durch eine fortschreitende Schw\u00e4che der \u00e4u\u00dferen Augen-, Gesichts- und Rachenmuskulatur gekennzeichnet ist und zu Ptosis, Ophthalmoparese, Gesichtsmuskelatrophie, Dysarthrie und Dysphagie in unterschiedlichem Ausma\u00df, sowie zu distaler Muskelschw\u00e4che und Atrophie der unteren und oberen Extremit\u00e4ten f\u00fchrt. Eine Beteiligung der Atemmuskulatur ist h\u00e4ufig, aber sensorineurale Schwerh\u00f6rigkeit, asymmetrische Extremit\u00e4tenschw\u00e4che und schwere proximale Schw\u00e4che sind selten.", "synonyms": "OPDM, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0", "ICD-10": "G71.0", "OMIM": "164310\u00a0 618940", "UMLS": "C1834014", "GARD": "12592"}, {"name": "OPD-Spektrum-Krankheiten", "sub_name": "Syndrome des otopalatodigitalen Spektrums", "german_description": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen.", "english": 1, "defenition": "Otopalatodigital syndrome spectrum disorder is a primary bone dysplasia and encompasses a group of congenital anomalies that are characterized by skeletal dysplasia of varying clinical severity and an X linked dominant pattern of inheritance. This group includes otopalatodigital syndrome type 1 and 2 (OPD1, OPD2) which are characterized in affected males by cleft palate, conductive hearing loss, craniofacial abnormalities and skeletal dysplasia; Melnick-Needles syndrome (MNS) which displays skeletal deformities in females and embryonic or perinatal lethality in most males; frontometaphyseal dysplasia (FMD); and terminal osseous dysplasia - pigmentary defects.", "synonyms": "OPD spectrum disorder, OPSD, ", "umls": "C2748918"}, {"name": "Operkulumsyndrom, anteriores bilaterales", "sub_name": "Foix-Chavany-Marie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Foix-Chavany-Marie-Syndrom (FCMS) ist eine kortiko-subkortikale suprabulb\u00e4re oder pseudobulb\u00e4re Parese der unteren Hirnnerven und gekennzeichnet durch schwere Dysarthrie und Dysphagie in Verbindung mit beidseitiger zentraler fazio-pharyngo-glosso-mastikatorischer Paralyse, mit ausgepr\u00e4gter automatisch-willk\u00fcrlicher Dissoziation, bei der die unwillk\u00fcrlichen Bewegungen der betroffenen Muskeln erhalten geblieben sind.", "synonyms": "Diplegie, fazio-pharyngo-glosso-mastikatorische, Fazio-pharyngo-linguale Diplegie mit willk\u00fcrlich-automatischer Dissoziation, Operkulumsyndrom, anteriores bilaterales, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "G12.2", "UMLS": "C2931412", "MeSH": "C537069", "GARD": "2351", "epidemiology": "Bisher wurden in der Literatur weniger als 150 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Das FCMS kann in jedem Alter auftreten, die Patienten erkranken mit akut einsetzender beidseitiger Parese der Gesichts-, Zungen-, Pharynx- und Kaumuskulatur (innerviert durch die Hirnnerven V, VII, IX, X und XII). Erhalten geblieben sind aber die reflektorischen, emotionalen und automatischen Innervierungen dieser Muskeln, sodass unter normalen Bedingungen L\u00e4cheln, Weinen und G\u00e4hnen m\u00f6glich bleiben. Das Gesicht erscheint tonuslos, und der Mund steht halb offen. Die Patienten mit FCMS haben schwere Sprachst\u00f6rungen, die meisten Patienten sind stumm. Kauen und Schlucken sind schwer beeintr\u00e4chtigt. Das orale Stadium des Schluckens ist bei den meisten Patienten stark gest\u00f6rt, der Schluckreflex kann aber ausreichend sein, wenn der Bolus in den Pharynx gelangt. Die Zunge ist fast bewegungslos, aber ohne Muskelatrophie oder Fibrillationen. Der Kieferreflex ist gesteigert, was manchmal zum Trismus f\u00fchrt. Bei Kindern ist das FCMS in der Regel mit verz\u00f6gerter psychomotorischer Entwicklung und Epilepsie assoziiert.", "etiology": "Ursache des FCMS sind entwicklungsbedingte oder erworbene L\u00e4sionen der vorderen Opercula. Bei Kindern ist dieser Defekt entweder angeboren (bilaterale operkul\u00e4re Polymikrogyrie), oder es liegt eine durch Enzephalitis, Epilepsie oder neurodegenerative Erkrankungen erworbene St\u00f6rung vor. Das Syndrom ist in der Regel sporadisch, es wurden aber auch einige famili\u00e4re F\u00e4lle beschrieben. Bei Erwachsenen ist das FCMS mit vaskul\u00e4ren (meist isch\u00e4mischen) Ereignissen, Infektionen des ZNS, Neoplasmen, Trauma oder Krampfleiden assoziiert.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren Anamnese, klinischer Befund und Magnetresonanz-Bildgebung (mit Nachweis beidseitiger operkul\u00e4rer L\u00e4sionen).", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Syndrome mit Bulb\u00e4rparalyse (Amyotrophe Lateralsklerose, Myasthenia gravis, Brown-Vialetto-van Laere-Syndrom). Aufgefallen ist eine klinische \u00dcberlappung des FCMS mit der Kongenitalen bilateralen peri-sylvischen Polymikrogyrie und dem Worster-Drought-Syndrom (s. diese Termini), ein Hinweis, dass diese Krankheitsbilder evtl. ein Kontinuum darstellen.", "management_and_treatment": "Die Art der Betreuung wird durch das Ausma\u00df der Ess- und Sprachst\u00f6rung bestimmt und erfordert ein multidisziplin\u00e4res therapeutisches Vorgehen. Ziel der Behandlung ist es, die Chancen f\u00fcr eine Wiederaufnahme der oralen Nahrungsaufnahme zu verbessern. Hilfreich kann eine fr\u00fchzeitige perkutane endoskopische Gastrostomie und die Anwendung modifizierten F\u00fctterungstechniken und Lagerungen sein.", "prognosis": "Die Krankheit verl\u00e4uft station\u00e4r oder intermittierend. Auch reversible Formen wurden beschrieben. Die Prognose in Hinblick auf die Lebenserwartung ist gut, meist wird aber die F\u00e4higkeit des willk\u00fcrlichen Schluckens und des Sprechens nicht mehr zur\u00fcckgewonnen.", "summary": "Bisher wurden in der Literatur weniger als 150 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "OPHN1-Syndrom", "sub_name": "X-chromosomale Intelligenzminderung - zerebell\u00e4re Hypoplasie", "english": 0, "defenition": "Die X-chromosomale geistige Retardierung mit zerebell\u00e4rer Hypoplasie, auch als OPHN1-Syndrom bezeichnet, ist eine seltene syndromale Form der zerebell\u00e4ren Dysgenesie mit m\u00e4\u00dfiger bis schwerer geistiger Behinderung und Anomalien des Kleinhirns.", "synonyms": "OPHN1-Syndrom, Oligophrenin-1-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q04.3", "OMIM": "300486", "UMLS": "C1845366", "GARD": "9947", "epidemiology": "Das OPHN1-Syndrom ist sehr selten, bisher wurden etwa 12 Familien beschrieben.", "clinical_description": "Betroffene m\u00e4nnliche Patienten sind m\u00e4\u00dfig bis schwer geistig behindert. Weitere Symptome sind Muskelhypotonie, schwere Entwicklungsverz\u00f6gerung, fr\u00fch einsetzende komplexe partielle oder tonisch-klonische Kr\u00e4mpfe, Strabismus, Dysmetrie und gelegentlich Ataxie. Beschrieben wurden auch Kryptorchismus und hypoplastische Genitalien. Einige Patienten haben Verhaltensanomalien und einen charakteristischen fazialen Ph\u00e4notyp (langes Gesicht, gew\u00f6lbte Stirn, Infraorbitalfalten, tiefliegende Augen, nach oben gew\u00f6lbtes Philtrum und gro\u00dfe Ohren). Bei weiblichen Tr\u00e4gern wurden leichte Lernschwierigkeiten, leichte kognitive Behinderung, Strabismus und subtile faziale Dysmorphien beschrieben.", "etiology": "Bei Patienten mit diesem Syndrom wurde u.a. Deletionen und Splei\u00df-Mutationen im OPHN1-Gen (Xq12) beschrieben.", "diagnostic_methods": "Neuroradiologische Befunde sind Dysgenesie der posterioren Vermis, parasagittale Vermis-Spalte, zerebell\u00e4re Hypoplasie, kortikale Atrophie und vergr\u00f6\u00dferte Hirnventrikel. F\u00fcr die Best\u00e4tigung der Diagnose sind molekulargenetische Tests erforderlich.", "genetic_counseling": "Offenbar wird die Krankheit X-chromosomal-semidominant vererbt.", "summary": "Das OPHN1-Syndrom ist sehr selten, bisher wurden etwa 12 Familien beschrieben."}, {"name": "Ophtalmoplegie-Hypotonie-Ataxie-Hypoakusis-Atethose-Syndrom", "sub_name": "Ataxie, infantile spinozerebell\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "IOSCA, Ohaha-Syndrom, Ophtalmoplegie-Hypotonie-Ataxie-Hypoakusis-Atethose-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter", "ICD-10": "G11.1", "OMIM": "271245", "UMLS": "C1849096", "MeSH": "C535523", "GARD": "4062", "summary": "Die Infantile spinozerebell\u00e4re Ataxie (IOSCA) ist eine erbliche neurologische Erkrankung mit fr\u00fcher und schwerer Beteiligung des peripheren und zentralen Nervensystems, die bisher nur in finnischen Familien bei 24 Patienten beschrieben wurde. In der finnischen Bev\u00f6lkerung liegt die IOSCA-Heterozygotenfrequenz bei etwa 1:230. Charakteristisch ist das sehr fr\u00fche (zwischen 9 und 18 Monaten) Auftreten von Ataxie, Athetose und abgeschw\u00e4chten Sehnenreflexen. Sp\u00e4ter, im Kindesalter, werden Ophthalmoplegie und Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit diagnostiziert. Noch sp\u00e4ter im Verlauf treten Optikusatrophie und eine sensorische Neuropathie mit fortschreitendem Verlust der myelinisierten Fasen im N. suralis auf. Bei weiblichen Patienten kann ein Hypogonadismus bestehen. Einige Patienten sind geistig retardiert. Epilepsie ist ein sp\u00e4tes Symptom und kann lebensbedrohlich sein. Die IOSCA wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im C10orf2-Gen (10q24), das f\u00fcr die mitochondriale Helicase Twinkle kodiert. Die h\u00e4ufigste finnische Mutation, c.1523A>G (p.Y508C), ist wahrscheinlich eine f\u00fcr Finnland spezifische sog. Gr\u00fcndermutation. F\u00fcr diese Mutation waren 21 der 24 Patienten homozygot und die \u00fcbrigen Patienten compound-heterozygot, mit c.952G>A (2 Patienten) bzw. c.1287C>T (1 Patient) als zweiter Mutation. Die Mutation f\u00fchrt zur Verminderung der mtDNA in Gehirn und Leber, nicht aber im Muskel. Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Symptome und histopathologische Befund einer fr\u00fchen und schnell progredienten axonalen Neuropathie in der Suralis-Nervenbiopsie. Die Diagnose best\u00e4tigende Befunde sind der Nachweis der Kleinhirnatrophie mit bildgebenden Verfahren und der Mutationsnachweis im C10orf2-Gen. Differentialdiagnosen sind fr\u00fch-manifeste zerebell\u00e4re Ataxien mit sensorischer axonaler Neuropathie und epileptischer Enzephalopathie, mitochondriale St\u00f6rungen mit axonaler Neuropathie (wie z.B. Friedreich-Ataxie), Progressive externe Ophthalmoplegie (PEO), juvenile oderadulte 'mitochondriale rezessive Ataxie-Syndrome' (MIRAS, mitochondriale Deletionen durch kernkodiertem Defekt) und POLG-abh\u00e4ngige Krankheiten (s. diese Termini). Den Eltern muss eine genetische Beratung angeboten werden. Die vorgeburtliche Diagnostik ist mit molekularer Testung m\u00f6glich, wenn in einer betroffenen Familie beide Mutationen bekannt sind. Die Patienten und ihre Familien sollen von einem multidisziplin\u00e4ren Team mit P\u00e4diater, Neurologe, Psychiater, orthop\u00e4dischem Chirurg, Ergotherapeut, Besch\u00e4ftigungstherapeut, genetischem Berater und Sozialarbeiter betreut werden. Die symptomatische Behandlung der Patienten umfasst: (i) H\u00f6rhilfen, Sprachtherapie und Zeichensprache f\u00fcr die Schwerh\u00f6rigkeit; (ii) Ergotherapie, Orthesen und orthop\u00e4disch-chirurgische Eingriffe f\u00fcr die axonale Neuropathie; (iii) Gehhilfen, Rollstuhl, Physiotherapie und Besch\u00e4ftigungstherapie f\u00fcr die Ataxie, sowie ggf. (iv) Antikonvulsiva und (v) Neuroleptica und Antidepressiva. Die Prognose ist nicht g\u00fcnstig. In der Adoleszenz werden die Patienten rollstuhlpflichtig, h\u00e4ufig sterben sie fr\u00fch im Gefolge schwerer Krampfanf\u00e4lle. Bei c.952G>A/ c.1523A>G-Compound-Heterozygoten scheint die Krankheit schneller und schwerer (mit Tod im Kleinkindalter) zu verlaufen."}, {"name": "Ophthalmo-mandibulo-mele Dysplasie", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "OMM-Syndrom, Pillay-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Keine Daten verf\u00fcgbar", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "164900", "UMLS": "C1833872", "GARD": "4089\u00a0 4365", "summary": "Die Ophthalmo-mandibulo-mele Dysplasie ist gekennzeichet durch Hornhauttr\u00fcbung mit vollst\u00e4ndiger Blindheit, temporomandibul\u00e4re Fusion mit erschwertem Kauen und Armfehlbildungen. Bisher wurden 3 F\u00e4lle in 1 Familie (2 w., 1 m.) mit Mikrogenie, Verk\u00fcrzung und Verbiegung des Unterarmes, ulnarer Deviation und gebogenem Radius, kurzer Fibula, Genu valgum und Coxa vara beschrieben. Die Intelligenz ist normal. Autosomal-dominante Vererbung wird vermutet, das urs\u00e4chliche Gen ist nicht bekannt. "}, {"name": "Ophthalmoplegie, chronische externe progressive, maternal-vererbte", "german_description": "Die chronische Ophthalmoplegie ist eine zunehmende Schw\u00e4che der Augenmuskeln und des oberen Lidhebers. Haupts\u00e4chlich sind Erwachsene betroffen. Sie kann v\u00f6llig und anhaltend isoliert sein. Eine Minderzahl von Patienten hat gleichzeitig eine Myopathie vor allem der axialen und proximalen Skelettmuskulatur mit verst\u00e4rkter Erm\u00fcdbarkeit und evtl. auch dauernder Muskelschw\u00e4che. Auch diese F\u00e4lle werden zur isolierten Progressiven externen Ophthalmoplegie gez\u00e4hlt. Ein gro\u00dfer Teil der chronischen Ophthalmoplegien hat jedoch noch weitere Symptome und bietet dann das Bild einer multisystemischen Krankheit mit den unterschiedlichsten Symptomen: neurologisch (u.a. H\u00f6rverlust, Retinopathie, Kleinhirnaffektionen, periphere Neuropathie), hormonell (u.a. Diabetes, Hypogonadismus, Hypoparathyreoidismus), renal (u.a. Niereninsuffizienz, Tubulopathie) und kardial (u.a. Reizleitungsst\u00f6rungen, Kardiomyopathie). Einige Assoziationen sind als charakteristische Syndrome mit Ophthalmoplegie als einem ihrer Symptome erkennbar: z.B. das Kearns-Sayre-Syndrom und MNGIE, die Myo-neuro-gastrointestinale Enzephalopathie. Die chronische Ophthalmoplegie hat viele Ursachen. Meist handelt es sich um mitochondriale Erkrankungen mit verschiedenen molekularen Defekten (Punktmutationen; Deletionen mitochondrialer DNA; Mutationen der Kern-DNA mit Auswirkung auf die mitochondriale DNA, z.B. Mutationen der Thymidin-Phosphorylase bei MNGIE). Gedacht werden mu\u00df auch an die klassische Myasthenie, die Okulo-pharyngeale Dystrophie und an kongenitale myasthenische Syndrome. Alle drei zeigen isolierte muskul\u00e4re Symptome, und multisystemische Defekte fehlen. Dagegen treten die mitochondrialen Krankheiten sowohl strikt muskul\u00e4r, als auch generalisiert oder multisystemisch in Erscheinung. ", "english": 1, "defenition": "An Orphanet summary for this disease is currently under development. However, other data related to the disease are accessible from the Additional Information menu located on the right side of this page.", "synonyms": "Maternally-inherited CPEO, Maternally-inherited chronic progressive external ophthalmoplegia, mtDNA-related progressive external ophthalmoplegia, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Mitochondrial inheritance\u00a0or\u00a0Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "icd_10": "H49.4", "umls": "C0162674"}, {"name": "Ophthalmoplegie, chronische externe progressive, mit mitochondrialer Myopathie, adulte Form", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare mitochondrial disease characterized by adult onset of progressive external ophthalmoplegia, exercise intolerance, muscle weakness, manifestations of spinocerebellar ataxia (e.g. impaired gait, dysarthria) and mild motor peripheral neuropathy. Respiratory insufficiency has been reported in some cases.", "synonyms": "Adult-onset CPEO with mitochondrial myopathy, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Mitochondrial inheritance\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "G71.3", "omim": "616479"}, {"name": "Ophthalmoplegie, externe progressive, autosomal-dominante", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic, neuro-ophthalmological disease characterized by progressive weakness of the external eye muscles, resulting in bilateral ptosis and diffuse symmetric ophthalmoparesis. Additional signs may include skeletal muscle weakness, cataracts, hearing loss, sensory axonal neuropathy, ataxia, parkinsonism, cardiomyopathy, hypogonadism and depression. It is usually less severe than autosomal recessive form.", "synonyms": "adPEO, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "icd_10": "H49.4", "omim": "157640\u00a0 609283\u00a0 609286\u00a0 610131\u00a0 613077"}, {"name": "Ophthalmoplegie, externe progressive, autosomal-rezessive", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic, neuro-ophthalmological disease characterized by progressive weakness of the external eye muscles, resulting in bilateral ptosis and diffuse, symmetric ophthalmoparesis. Additional signs may include generalized skeletal muscle weakness, muscle atrophy, sensory axonal neuropathy, ataxia, cardiomyopathy, and psychiatric symptoms. It is usually more severe than autosomal dominant form.", "synonyms": "arPEO, ", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "H49.4", "omim": "258450\u00a0 617069", "umls": "C1850303", "gard": "1191"}, {"name": "Ophthalmoplegie-Intelligenzminderung-Lingua scrotalis-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Ophthalmoplegia-intellectual disability-lingua scrotalis syndrome is a rare, genetic, syndromic intellectual disability disorder characterized by congenital, external, nuclear ophthalmoplegia, lingua scrotalis, progressive chorioretinal sclerosis and intellectual disability. Bilateral ptosis, bilateral facial weakness, Parinaud's syndrome, convergence paresis and myopia may be associated. There have been no further descriptions in the literature since 1975.", "synonyms": "Levic-Stefanovic-Nikolic syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal", "omim": "165150", "umls": "C1833835", "gard": "3236"}, {"name": "Ophthalmoplegie, schmerzhafte", "sub_name": "Tolosa-Hunt-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Tolosa-Hunt-Syndrom ist ein in allen Altersgruppen auftretendes ophthalmoplegisches Syndrom. Symptome sind (i) akute (wenige Tage bis wenige Wochen dauernde) Attacken mit periorbitalen Schmerzen, (ii) ipsilaterale L\u00e4hmungen der motorischen Augenmuskeln mit Ptose und gest\u00f6rten Augenbewegungen und (iii) verschwommener Visus, der in der Regel durch unspezifische entz\u00fcndliche Prozesse im Sinus cavernosus und in der oberen Orbitalfissur verursacht ist. Der Verlauf kann nicht vorausgesagt werden: M\u00f6glich sind spontane Remissionen bei einigen Patienten oder Rezidive der Attacken bei anderen.", "synonyms": "Ophthalmoplegie, schmerzhafte, ", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "H49.8", "UMLS": "C0040381\u00a0 C0392060", "MeSH": "C531833\u00a0 D020333", "GARD": "7777", "MedDRA": "10051526"}, {"name": "Opiat-Vergiftung, akute", "english": 0, "defenition": "Die akute Opioidvergiftung ist eine seltene Intoxikation mit Opioiden, einer gro\u00dfen Gruppe von Alkaloidanalgetika, die haupts\u00e4chlich durch Miosis (punktf\u00f6rmige Pupille), Atemdepression (Bradypnoe / Apnoe) und Depression des Zentralnervensystems (Sedation oder Koma) gekennzeichnet sind. Andere Manifestationen umfassen Hypotonie, reduzierte Darmmotilit\u00e4t, Hypothermie und Hypoglyk\u00e4mie. Naloxon, ein kompetitiver Inhibitor des mu-Opioid-Rezeptors, ist ein potenter Antagonist und wird als Gegenmittel f\u00fcr Opioid-Intoxikationen eingesetzt.", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "T40.0\u00a0 T40.1\u00a0 T40.2"}, {"name": "Opitz-BBBG-Syndrom", "sub_name": "Opitz G/BBB-Syndrom", "german_description": "Von dem Syndrom sind vor allem m\u00e4nnliche Patienten betroffen. Die Pr\u00e4valenz des X-chromosomalen OS reicht von 1/50.000 bis 1/100.000. Die Pr\u00e4valenz des autosomal-dominanten OS ist unbekannt; es gilt als Teil des Mikrodeletions-Syndroms 22q11.2 (siehe dort), das eine Pr\u00e4valenz von 1:4.000 aufweist.", "english": 1, "defenition": "A rare X-linked congenital midline malformation syndrome characterized by hypertelorism, laryngo-tracheo-esophageal defects and hypospadias.", "synonyms": "Hypertelorism-hypospadias syndrome, Hypertelorism-oesophageal abnormality-hypospadias syndrome, Hypospadias-dysphagia syndrome, Opitz BBB/G syndrome, Opitz BBBG syndrome, Opitz G/BBB syndrome, Opitz-Frias syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "145410\u00a0 300000", "umls": "C1801950\u00a0 C2936904", "gard": "193", "epidemiology": "Whilst epidemiological data is limited, the prevalence of X-linked Optiz GBBB syndrome (GBBB) has been suggested to range from 1/50,000 to 1/100,000. Males are more severely affected. More than 150 patients are reported with MID1 mutation. The clinical diagnostic is unreliable in older literature due to phenotypic confusion.", "clinical_description": "GBBB syndrome usually presents with characteristic facial dysmorphism: prominent forehead, hypertelorism (>95% of cases) and telecanthus, cleft lip/palate (50%), broad nasal bridge, broad nasal tip and anteverted nares. Malformations include hypospadias (80%), imperforate or ectopic anus (20%), laryngeal cleft (50%), dysphagia, reflux and other esophageal problems (30%) and, less commonly, congenital heart malformations (20%) and agenesis of the corpus callosum or hypoplasia of the vermis. Developmental delay or intellectual deficiency (ID) affect one-third of males. Female carriers mostly show only hypertelorism (>90%) and rarely other manifestations. A mild form of GBBB has been reported in a single family with a MID2 variant.", "etiology": "Opitz GBBB is caused by mutations in the MID1 gene (Xp22) encoding the midline-1 protein which is an ubiquitin E3 ligase associated with microtubules. The original report described two distinct X-linked midline defects either with (G syndrome) or without (BBB syndrome) laryngeal malformations. Both phenotypes were later assigned to the same gene, without genotype/phenotype correlation; a wide variability in clinical manifestations is noted even among patients harboring the same mutation.", "diagnostic_methods": "Opitz GBBB syndrome is suspected on clinical findings: boy with ocular hypertelorism and at least one other of the major findings (hypospadias or laryngo-tracheoesophageal abnormalities). Diagnosis is confirmed by identification of a MID1 mutation.", "differential_diagnosis": "SPECC1L syndrome (Teebi hypertelorism syndrome) is the main differential diagnosis of GBBB syndrome. SPECC1L syndrome has strikingly overlapping craniofacial phenotype, leading to confusion in the past literature between MID1-confirmed GBBB and various overlapping conditions. Earpits, uterine malformations, omphalocoele, diaphragmatic herniae and, rarely, craniosynostosis and aortic root dilation are specific to SPECC1L, whereas laryngeal and anorectal defects are specific to GBBB. ID is more common in the latter. Further nosologic confusion came from exceptional observation of ''BBBG-like'' phenotype in patients with 22q11.2 deletion syndrome. Baraitser-Winter cerebrofrontofacial syndrome (ACTB and ACTG1), craniofrontonasal dysplasia (EFNB1), frontonasal dysplasia and Aarskog syndrome (FGD1) share marked hypertelorism.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible for at-risk pregnancies if a MID1 mutation has been identified in a family member.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is X-linked. Genetic counseling is recommended for young adults who are affected, are carriers, or are at risk of being carriers. Where the female is the carrier, there is a 50% risk of future male offspring being affected and a 50% risk for future female offspring to be a carrier. For affected males, future male offspring are always unaffected, whereas future female offspring are always a carrier.", "management_and_treatment": "Multidisciplinary medical support with a pediatrician, craniofacial, ENT (ear, nose and throat) and urologic surgeons, cardiologist, and medical geneticist is required. Neurodevelopmental support and speech therapy may be necessary.", "prognosis": "Prognosis is variable but usually favorable, depending on the severity of malformations and associated ID."}, {"name": "Opitz BBB/G-Syndrom", "sub_name": "Opitz G/BBB-Syndrom", "german_description": "Von dem Syndrom sind vor allem m\u00e4nnliche Patienten betroffen. Die Pr\u00e4valenz des X-chromosomalen OS reicht von 1/50.000 bis 1/100.000. Die Pr\u00e4valenz des autosomal-dominanten OS ist unbekannt; es gilt als Teil des Mikrodeletions-Syndroms 22q11.2 (siehe dort), das eine Pr\u00e4valenz von 1:4.000 aufweist.", "english": 1, "defenition": "A rare X-linked congenital midline malformation syndrome characterized by hypertelorism, laryngo-tracheo-esophageal defects and hypospadias.", "synonyms": "Hypertelorism-hypospadias syndrome, Hypertelorism-oesophageal abnormality-hypospadias syndrome, Hypospadias-dysphagia syndrome, Opitz BBB/G syndrome, Opitz BBBG syndrome, Opitz G/BBB syndrome, Opitz-Frias syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "145410\u00a0 300000", "umls": "C1801950\u00a0 C2936904", "gard": "193", "epidemiology": "Whilst epidemiological data is limited, the prevalence of X-linked Optiz GBBB syndrome (GBBB) has been suggested to range from 1/50,000 to 1/100,000. Males are more severely affected. More than 150 patients are reported with MID1 mutation. The clinical diagnostic is unreliable in older literature due to phenotypic confusion.", "clinical_description": "GBBB syndrome usually presents with characteristic facial dysmorphism: prominent forehead, hypertelorism (>95% of cases) and telecanthus, cleft lip/palate (50%), broad nasal bridge, broad nasal tip and anteverted nares. Malformations include hypospadias (80%), imperforate or ectopic anus (20%), laryngeal cleft (50%), dysphagia, reflux and other esophageal problems (30%) and, less commonly, congenital heart malformations (20%) and agenesis of the corpus callosum or hypoplasia of the vermis. Developmental delay or intellectual deficiency (ID) affect one-third of males. Female carriers mostly show only hypertelorism (>90%) and rarely other manifestations. A mild form of GBBB has been reported in a single family with a MID2 variant.", "etiology": "Opitz GBBB is caused by mutations in the MID1 gene (Xp22) encoding the midline-1 protein which is an ubiquitin E3 ligase associated with microtubules. The original report described two distinct X-linked midline defects either with (G syndrome) or without (BBB syndrome) laryngeal malformations. Both phenotypes were later assigned to the same gene, without genotype/phenotype correlation; a wide variability in clinical manifestations is noted even among patients harboring the same mutation.", "diagnostic_methods": "Opitz GBBB syndrome is suspected on clinical findings: boy with ocular hypertelorism and at least one other of the major findings (hypospadias or laryngo-tracheoesophageal abnormalities). Diagnosis is confirmed by identification of a MID1 mutation.", "differential_diagnosis": "SPECC1L syndrome (Teebi hypertelorism syndrome) is the main differential diagnosis of GBBB syndrome. SPECC1L syndrome has strikingly overlapping craniofacial phenotype, leading to confusion in the past literature between MID1-confirmed GBBB and various overlapping conditions. Earpits, uterine malformations, omphalocoele, diaphragmatic herniae and, rarely, craniosynostosis and aortic root dilation are specific to SPECC1L, whereas laryngeal and anorectal defects are specific to GBBB. ID is more common in the latter. Further nosologic confusion came from exceptional observation of ''BBBG-like'' phenotype in patients with 22q11.2 deletion syndrome. Baraitser-Winter cerebrofrontofacial syndrome (ACTB and ACTG1), craniofrontonasal dysplasia (EFNB1), frontonasal dysplasia and Aarskog syndrome (FGD1) share marked hypertelorism.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible for at-risk pregnancies if a MID1 mutation has been identified in a family member.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is X-linked. Genetic counseling is recommended for young adults who are affected, are carriers, or are at risk of being carriers. Where the female is the carrier, there is a 50% risk of future male offspring being affected and a 50% risk for future female offspring to be a carrier. For affected males, future male offspring are always unaffected, whereas future female offspring are always a carrier.", "management_and_treatment": "Multidisciplinary medical support with a pediatrician, craniofacial, ENT (ear, nose and throat) and urologic surgeons, cardiologist, and medical geneticist is required. Neurodevelopmental support and speech therapy may be necessary.", "prognosis": "Prognosis is variable but usually favorable, depending on the severity of malformations and associated ID."}, {"name": "Opitz-C-Trigonozephalie", "sub_name": "C-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das C-Syndrom geh\u00f6rt zur Gruppe der Syndrome mit multiplen kongenitalen Anomalien und Intelligenzminderung. Es ist gekennzeichnet durch Trigonozephalie und Synostose der Sutura metopica (Stirnnaht), dysmorphe Gesichtsz\u00fcge, kurzen Hals, Skelettanomalien und variable geistige Beeintr\u00e4chtigung.", "synonyms": "OTCS, Opitz-C-Trigonozephalie, Opitz-Trigonozephalie-C-Syndrom, Opitz-Trigonozephalie-Syndrom, Trigonozephalie-C-Syndrom, Trigonozephalus-Syndrom Typ Opitz, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "211750", "UMLS": "C0796095", "GARD": "5978", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz wurde auf 1/800.000 bis 1/1.000.000 gesch\u00e4tzt. Bisher wurden weniger als 60 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Das C-Syndrom ist eine angeborene Erkrankung, die durch Trigonozephalie und dysmorphe kraniofaziale Merkmale gekennzeichnet ist. Zu den fazialen Anomalien geh\u00f6ren mongoloide Lidachsen, dicke Epikanthus-Falten, kapill\u00e4res H\u00e4mangiomin der Mittellinie der Stirn, Strabismus, flacher Nasenr\u00fccken, kurzes und dickes Nasenseptum, breite Columella, flaches Philtrum, schmales Lippenrot, Mikrogenie, hoher schmaler Gaumen, Frenula der Wangenschleimhat und der Gingiva und malformierte Ohren. Einige Patienten haben eine Gaumenspalte. Der Hals erscheint kurz, dies wird aber evtl. durch den Rest eines Nackenhygroms vorget\u00e4uscht, das aber auch generalisiert vorhanden sein kann. Zu den Skelettanomalien geh\u00f6ren kurze rhizo- und akromele Gliedma\u00dfensegmente, hypermobile Ellenbogen mit Krepitationen, Polydaktylie (meist postaxial), Syndaktylie der Zehen, Stei\u00dfbeingr\u00fcbchen und verformter Thorax. Die Intelligenzminderung kann hochgradig sein, es wurden aber auch Patienten mit normalem IQ beschrieben.Bei einigen Patienten wurden zerebrale Kr\u00e4mpfe und neonatale Hypotonie beschrieben. Weitere Anomalien k\u00f6nnen angeborene Herzfehlbildungen (50% der F\u00e4lle, einschlie\u00dflich interaurikul\u00e4rer Kommunikation, Septumdefekt, Tetralogie von Fallot, Eisenmenger-Syndrom), Leistenbruch (insbesondere Zwerchfellbruch), Nierenfehlbildungen (einseitige Nierenagenese, multizystische dysplastische Niere oder Hufeisenniere), Genitalanomalien (vergr\u00f6\u00dferte Klitoris, kleiner Penis) und Analstenose sein. Die perinatale Sterblichkeitsrate scheint bei etwa 50% zu liegen.", "etiology": "Die \u00c4tiologie des C-Syndroms ist noch unbekannt.", "genetic_counseling": "Die meisten publizierten F\u00e4lle waren sporadisch, selten wurde \u00fcber famili\u00e4res Auftreten berichtet. Berichte \u00fcber betroffene Geschwister mit nicht betroffenen Eltern lassen an Keimzellmosaike als Ursache denken. Da von einem Wiederauftreten bei Geschwistern berichtet wurde, sollten nachfolgende Schwangerschaften in betroffenen Familien \u00fcberwacht werden.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz wurde auf 1/800.000 bis 1/1.000.000 gesch\u00e4tzt. Bisher wurden weniger als 60 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Opitz-Frias-Syndrom", "sub_name": "Opitz G/BBB-Syndrom", "german_description": "Von dem Syndrom sind vor allem m\u00e4nnliche Patienten betroffen. Die Pr\u00e4valenz des X-chromosomalen OS reicht von 1/50.000 bis 1/100.000. Die Pr\u00e4valenz des autosomal-dominanten OS ist unbekannt; es gilt als Teil des Mikrodeletions-Syndroms 22q11.2 (siehe dort), das eine Pr\u00e4valenz von 1:4.000 aufweist.", "english": 1, "defenition": "A rare X-linked congenital midline malformation syndrome characterized by hypertelorism, laryngo-tracheo-esophageal defects and hypospadias.", "synonyms": "Hypertelorism-hypospadias syndrome, Hypertelorism-oesophageal abnormality-hypospadias syndrome, Hypospadias-dysphagia syndrome, Opitz BBB/G syndrome, Opitz BBBG syndrome, Opitz G/BBB syndrome, Opitz-Frias syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "145410\u00a0 300000", "umls": "C1801950\u00a0 C2936904", "gard": "193", "epidemiology": "Whilst epidemiological data is limited, the prevalence of X-linked Optiz GBBB syndrome (GBBB) has been suggested to range from 1/50,000 to 1/100,000. Males are more severely affected. More than 150 patients are reported with MID1 mutation. The clinical diagnostic is unreliable in older literature due to phenotypic confusion.", "clinical_description": "GBBB syndrome usually presents with characteristic facial dysmorphism: prominent forehead, hypertelorism (>95% of cases) and telecanthus, cleft lip/palate (50%), broad nasal bridge, broad nasal tip and anteverted nares. Malformations include hypospadias (80%), imperforate or ectopic anus (20%), laryngeal cleft (50%), dysphagia, reflux and other esophageal problems (30%) and, less commonly, congenital heart malformations (20%) and agenesis of the corpus callosum or hypoplasia of the vermis. Developmental delay or intellectual deficiency (ID) affect one-third of males. Female carriers mostly show only hypertelorism (>90%) and rarely other manifestations. A mild form of GBBB has been reported in a single family with a MID2 variant.", "etiology": "Opitz GBBB is caused by mutations in the MID1 gene (Xp22) encoding the midline-1 protein which is an ubiquitin E3 ligase associated with microtubules. The original report described two distinct X-linked midline defects either with (G syndrome) or without (BBB syndrome) laryngeal malformations. Both phenotypes were later assigned to the same gene, without genotype/phenotype correlation; a wide variability in clinical manifestations is noted even among patients harboring the same mutation.", "diagnostic_methods": "Opitz GBBB syndrome is suspected on clinical findings: boy with ocular hypertelorism and at least one other of the major findings (hypospadias or laryngo-tracheoesophageal abnormalities). Diagnosis is confirmed by identification of a MID1 mutation.", "differential_diagnosis": "SPECC1L syndrome (Teebi hypertelorism syndrome) is the main differential diagnosis of GBBB syndrome. SPECC1L syndrome has strikingly overlapping craniofacial phenotype, leading to confusion in the past literature between MID1-confirmed GBBB and various overlapping conditions. Earpits, uterine malformations, omphalocoele, diaphragmatic herniae and, rarely, craniosynostosis and aortic root dilation are specific to SPECC1L, whereas laryngeal and anorectal defects are specific to GBBB. ID is more common in the latter. Further nosologic confusion came from exceptional observation of ''BBBG-like'' phenotype in patients with 22q11.2 deletion syndrome. Baraitser-Winter cerebrofrontofacial syndrome (ACTB and ACTG1), craniofrontonasal dysplasia (EFNB1), frontonasal dysplasia and Aarskog syndrome (FGD1) share marked hypertelorism.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible for at-risk pregnancies if a MID1 mutation has been identified in a family member.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is X-linked. Genetic counseling is recommended for young adults who are affected, are carriers, or are at risk of being carriers. Where the female is the carrier, there is a 50% risk of future male offspring being affected and a 50% risk for future female offspring to be a carrier. For affected males, future male offspring are always unaffected, whereas future female offspring are always a carrier.", "management_and_treatment": "Multidisciplinary medical support with a pediatrician, craniofacial, ENT (ear, nose and throat) and urologic surgeons, cardiologist, and medical geneticist is required. Neurodevelopmental support and speech therapy may be necessary.", "prognosis": "Prognosis is variable but usually favorable, depending on the severity of malformations and associated ID."}, {"name": "Opitz G/BBB-Syndrom", "german_description": "Von dem Syndrom sind vor allem m\u00e4nnliche Patienten betroffen. Die Pr\u00e4valenz des X-chromosomalen OS reicht von 1/50.000 bis 1/100.000. Die Pr\u00e4valenz des autosomal-dominanten OS ist unbekannt; es gilt als Teil des Mikrodeletions-Syndroms 22q11.2 (siehe dort), das eine Pr\u00e4valenz von 1:4.000 aufweist.", "english": 1, "defenition": "A rare X-linked congenital midline malformation syndrome characterized by hypertelorism, laryngo-tracheo-esophageal defects and hypospadias.", "synonyms": "Hypertelorism-hypospadias syndrome, Hypertelorism-oesophageal abnormality-hypospadias syndrome, Hypospadias-dysphagia syndrome, Opitz BBB/G syndrome, Opitz BBBG syndrome, Opitz G/BBB syndrome, Opitz-Frias syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "145410\u00a0 300000", "umls": "C1801950\u00a0 C2936904", "gard": "193", "epidemiology": "Whilst epidemiological data is limited, the prevalence of X-linked Optiz GBBB syndrome (GBBB) has been suggested to range from 1/50,000 to 1/100,000. Males are more severely affected. More than 150 patients are reported with MID1 mutation. The clinical diagnostic is unreliable in older literature due to phenotypic confusion.", "clinical_description": "GBBB syndrome usually presents with characteristic facial dysmorphism: prominent forehead, hypertelorism (>95% of cases) and telecanthus, cleft lip/palate (50%), broad nasal bridge, broad nasal tip and anteverted nares. Malformations include hypospadias (80%), imperforate or ectopic anus (20%), laryngeal cleft (50%), dysphagia, reflux and other esophageal problems (30%) and, less commonly, congenital heart malformations (20%) and agenesis of the corpus callosum or hypoplasia of the vermis. Developmental delay or intellectual deficiency (ID) affect one-third of males. Female carriers mostly show only hypertelorism (>90%) and rarely other manifestations. A mild form of GBBB has been reported in a single family with a MID2 variant.", "etiology": "Opitz GBBB is caused by mutations in the MID1 gene (Xp22) encoding the midline-1 protein which is an ubiquitin E3 ligase associated with microtubules. The original report described two distinct X-linked midline defects either with (G syndrome) or without (BBB syndrome) laryngeal malformations. Both phenotypes were later assigned to the same gene, without genotype/phenotype correlation; a wide variability in clinical manifestations is noted even among patients harboring the same mutation.", "diagnostic_methods": "Opitz GBBB syndrome is suspected on clinical findings: boy with ocular hypertelorism and at least one other of the major findings (hypospadias or laryngo-tracheoesophageal abnormalities). Diagnosis is confirmed by identification of a MID1 mutation.", "differential_diagnosis": "SPECC1L syndrome (Teebi hypertelorism syndrome) is the main differential diagnosis of GBBB syndrome. SPECC1L syndrome has strikingly overlapping craniofacial phenotype, leading to confusion in the past literature between MID1-confirmed GBBB and various overlapping conditions. Earpits, uterine malformations, omphalocoele, diaphragmatic herniae and, rarely, craniosynostosis and aortic root dilation are specific to SPECC1L, whereas laryngeal and anorectal defects are specific to GBBB. ID is more common in the latter. Further nosologic confusion came from exceptional observation of ''BBBG-like'' phenotype in patients with 22q11.2 deletion syndrome. Baraitser-Winter cerebrofrontofacial syndrome (ACTB and ACTG1), craniofrontonasal dysplasia (EFNB1), frontonasal dysplasia and Aarskog syndrome (FGD1) share marked hypertelorism.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing is possible for at-risk pregnancies if a MID1 mutation has been identified in a family member.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is X-linked. Genetic counseling is recommended for young adults who are affected, are carriers, or are at risk of being carriers. Where the female is the carrier, there is a 50% risk of future male offspring being affected and a 50% risk for future female offspring to be a carrier. For affected males, future male offspring are always unaffected, whereas future female offspring are always a carrier.", "management_and_treatment": "Multidisciplinary medical support with a pediatrician, craniofacial, ENT (ear, nose and throat) and urologic surgeons, cardiologist, and medical geneticist is required. Neurodevelopmental support and speech therapy may be necessary.", "prognosis": "Prognosis is variable but usually favorable, depending on the severity of malformations and associated ID."}, {"name": "Opitz-Kaveggia-Syndrom", "sub_name": "FG-Syndrom Type 1", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare X-linked syndromic intellectual disability characterized by developmental delay and intellectual disability, early hypotonia, constipation, feeding problems, imperforate anus, characteristic behavior (affable, eager to please), and dysmorphic craniofacial features (such as relative macrocephaly, prominent forehead with frontal hair upsweep, hypertelorism, downslanting palpebral fissures, and open mouth). Additional manifestations are partial agenesis of the corpus callosum, sensorineural hearing loss, joint laxity, cardiac anomalies, and abnormalities of the fingers and toes, among others.", "synonyms": "Opitz-Kaveggia syndrome, ", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "305450", "umls": "C0220769", "mesh": "C537923"}, {"name": "Opitz-Mollica-Sorge-Syndrom", "sub_name": "Dysostose, akrofaziale, Catania-Typ", "german_description": "Die Akrofazialen Dysostosen sind eine heterogene Gruppe von Erkrankungen mit gest\u00f6rter Entwicklung der Gliedma\u00dfen, des Unterkiefers und des Gesichtes. Abh\u00e4ngig vom Typ der AFD ist die Symptomatik unterschiedlich schwer. Der Catania-Typ der AFD ist extrem selten (weniger als 10 F\u00e4lle weltweit) und hat eine relativ milde Symptomatik: Leichte intrauterine Wachstumsverz\u00f6gerung, postnataler Minderwuchs, Mikrocephalie, leichte geistige Retardierung, 'widow's peak' (V-f\u00f6rmiger und tiefer Ansatz der Stirnbehaarung), m\u00e4\u00dfige mandibulofaciale Dysostose mit Zahnanomalien und/oder Fehlstellungen, Mikroretrogenie und Jochbein-Hypoplasie. Kurze H\u00e4nde mit durchgehender Brachydaktylie, Vierfingerfurche, leichte interdigitale Schwimmh\u00e4ute und Klinodaktylie kennzeichnen die Akren. Assoziiert sind andere kleinere Malformationen: Pr\u00e4aurikul\u00e4re Fisteln, Kryptorchismus, Hypospadie, Inguinalhernie und Spina bifida occulta von C1. K\u00fcrzlich wurden auch schwer kari\u00f6se Z\u00e4hne beschrieben. Autosomal-dominante Vererbung ist wahrscheilich, aber X-chromosomal-dominante Vererbung konnte noch nicht ausgeschlossen werden. Die Patienten ben\u00f6tigen neuropsychologische Unterst\u00fctzung. Schwere Mikroretrogenie, Kryptorchismus, Hypospadie und Inguinalhernie erfordern chirurgische Intervention. ", "english": 1, "defenition": "A rare congenital acrofacial dysostosis characterized by mild intrauterine growth retardation, postnatal short stature, microcephaly, intellectual disability, moderate mandibulofacial dysostosis (including dental anomalies and/or malpositioning, microretrognathia, and malar hypoplasia), and mild pre- and postaxial limb hypoplasia with generalized brachydactyly, mild interdigital webbing, single transverse palmar creases and clinodactyly. Reported facial features include high forehead, widow's peak, downslanted palpebral fissures, sparse lateral eyebrows, and small or dysplastic ears. Variably associated features include frequent caries, preauricular fistulae, inguinal hernia, spina bifida occulta, and cryptorchidism and hypospadias in males.", "synonyms": "Opitz-Caltabiano syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0X-linked dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q75.4", "omim": "101805", "umls": "C2931762", "mesh": "C538182", "gard": "494"}, {"name": "Opitz-Trigonozephalie-C-Syndrom", "sub_name": "C-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das C-Syndrom geh\u00f6rt zur Gruppe der Syndrome mit multiplen kongenitalen Anomalien und Intelligenzminderung. Es ist gekennzeichnet durch Trigonozephalie und Synostose der Sutura metopica (Stirnnaht), dysmorphe Gesichtsz\u00fcge, kurzen Hals, Skelettanomalien und variable geistige Beeintr\u00e4chtigung.", "synonyms": "OTCS, Opitz-C-Trigonozephalie, Opitz-Trigonozephalie-C-Syndrom, Opitz-Trigonozephalie-Syndrom, Trigonozephalie-C-Syndrom, Trigonozephalus-Syndrom Typ Opitz, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "211750", "UMLS": "C0796095", "GARD": "5978", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz wurde auf 1/800.000 bis 1/1.000.000 gesch\u00e4tzt. Bisher wurden weniger als 60 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Das C-Syndrom ist eine angeborene Erkrankung, die durch Trigonozephalie und dysmorphe kraniofaziale Merkmale gekennzeichnet ist. Zu den fazialen Anomalien geh\u00f6ren mongoloide Lidachsen, dicke Epikanthus-Falten, kapill\u00e4res H\u00e4mangiomin der Mittellinie der Stirn, Strabismus, flacher Nasenr\u00fccken, kurzes und dickes Nasenseptum, breite Columella, flaches Philtrum, schmales Lippenrot, Mikrogenie, hoher schmaler Gaumen, Frenula der Wangenschleimhat und der Gingiva und malformierte Ohren. Einige Patienten haben eine Gaumenspalte. Der Hals erscheint kurz, dies wird aber evtl. durch den Rest eines Nackenhygroms vorget\u00e4uscht, das aber auch generalisiert vorhanden sein kann. Zu den Skelettanomalien geh\u00f6ren kurze rhizo- und akromele Gliedma\u00dfensegmente, hypermobile Ellenbogen mit Krepitationen, Polydaktylie (meist postaxial), Syndaktylie der Zehen, Stei\u00dfbeingr\u00fcbchen und verformter Thorax. Die Intelligenzminderung kann hochgradig sein, es wurden aber auch Patienten mit normalem IQ beschrieben.Bei einigen Patienten wurden zerebrale Kr\u00e4mpfe und neonatale Hypotonie beschrieben. Weitere Anomalien k\u00f6nnen angeborene Herzfehlbildungen (50% der F\u00e4lle, einschlie\u00dflich interaurikul\u00e4rer Kommunikation, Septumdefekt, Tetralogie von Fallot, Eisenmenger-Syndrom), Leistenbruch (insbesondere Zwerchfellbruch), Nierenfehlbildungen (einseitige Nierenagenese, multizystische dysplastische Niere oder Hufeisenniere), Genitalanomalien (vergr\u00f6\u00dferte Klitoris, kleiner Penis) und Analstenose sein. Die perinatale Sterblichkeitsrate scheint bei etwa 50% zu liegen.", "etiology": "Die \u00c4tiologie des C-Syndroms ist noch unbekannt.", "genetic_counseling": "Die meisten publizierten F\u00e4lle waren sporadisch, selten wurde \u00fcber famili\u00e4res Auftreten berichtet. Berichte \u00fcber betroffene Geschwister mit nicht betroffenen Eltern lassen an Keimzellmosaike als Ursache denken. Da von einem Wiederauftreten bei Geschwistern berichtet wurde, sollten nachfolgende Schwangerschaften in betroffenen Familien \u00fcberwacht werden.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz wurde auf 1/800.000 bis 1/1.000.000 gesch\u00e4tzt. Bisher wurden weniger als 60 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Opitz-Trigonozephalie-Syndrom", "sub_name": "C-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das C-Syndrom geh\u00f6rt zur Gruppe der Syndrome mit multiplen kongenitalen Anomalien und Intelligenzminderung. Es ist gekennzeichnet durch Trigonozephalie und Synostose der Sutura metopica (Stirnnaht), dysmorphe Gesichtsz\u00fcge, kurzen Hals, Skelettanomalien und variable geistige Beeintr\u00e4chtigung.", "synonyms": "OTCS, Opitz-C-Trigonozephalie, Opitz-Trigonozephalie-C-Syndrom, Opitz-Trigonozephalie-Syndrom, Trigonozephalie-C-Syndrom, Trigonozephalus-Syndrom Typ Opitz, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "211750", "UMLS": "C0796095", "GARD": "5978", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz wurde auf 1/800.000 bis 1/1.000.000 gesch\u00e4tzt. Bisher wurden weniger als 60 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Das C-Syndrom ist eine angeborene Erkrankung, die durch Trigonozephalie und dysmorphe kraniofaziale Merkmale gekennzeichnet ist. Zu den fazialen Anomalien geh\u00f6ren mongoloide Lidachsen, dicke Epikanthus-Falten, kapill\u00e4res H\u00e4mangiomin der Mittellinie der Stirn, Strabismus, flacher Nasenr\u00fccken, kurzes und dickes Nasenseptum, breite Columella, flaches Philtrum, schmales Lippenrot, Mikrogenie, hoher schmaler Gaumen, Frenula der Wangenschleimhat und der Gingiva und malformierte Ohren. Einige Patienten haben eine Gaumenspalte. Der Hals erscheint kurz, dies wird aber evtl. durch den Rest eines Nackenhygroms vorget\u00e4uscht, das aber auch generalisiert vorhanden sein kann. Zu den Skelettanomalien geh\u00f6ren kurze rhizo- und akromele Gliedma\u00dfensegmente, hypermobile Ellenbogen mit Krepitationen, Polydaktylie (meist postaxial), Syndaktylie der Zehen, Stei\u00dfbeingr\u00fcbchen und verformter Thorax. Die Intelligenzminderung kann hochgradig sein, es wurden aber auch Patienten mit normalem IQ beschrieben.Bei einigen Patienten wurden zerebrale Kr\u00e4mpfe und neonatale Hypotonie beschrieben. Weitere Anomalien k\u00f6nnen angeborene Herzfehlbildungen (50% der F\u00e4lle, einschlie\u00dflich interaurikul\u00e4rer Kommunikation, Septumdefekt, Tetralogie von Fallot, Eisenmenger-Syndrom), Leistenbruch (insbesondere Zwerchfellbruch), Nierenfehlbildungen (einseitige Nierenagenese, multizystische dysplastische Niere oder Hufeisenniere), Genitalanomalien (vergr\u00f6\u00dferte Klitoris, kleiner Penis) und Analstenose sein. Die perinatale Sterblichkeitsrate scheint bei etwa 50% zu liegen.", "etiology": "Die \u00c4tiologie des C-Syndroms ist noch unbekannt.", "genetic_counseling": "Die meisten publizierten F\u00e4lle waren sporadisch, selten wurde \u00fcber famili\u00e4res Auftreten berichtet. Berichte \u00fcber betroffene Geschwister mit nicht betroffenen Eltern lassen an Keimzellmosaike als Ursache denken. Da von einem Wiederauftreten bei Geschwistern berichtet wurde, sollten nachfolgende Schwangerschaften in betroffenen Familien \u00fcberwacht werden.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz wurde auf 1/800.000 bis 1/1.000.000 gesch\u00e4tzt. Bisher wurden weniger als 60 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Opitz Trigonozephalus-\u00e4hnliches Syndrom", "sub_name": "Bohring-Opitz-Syndrom", "german_description": "Das C-\u00e4hnliche Syndrom ist gekennzeichnet durch intrauterine Wachstumsretardierung (IUGR), Gedeihst\u00f6rung, faziale Dysmorphien (prominente Metopica-Naht, Naevus flammeus an der Stirn, tiefer frontaler und temporaler Haaransatz mit Hirsutismus, Pausbacken, antimongoloider Verlauf der Lidachsen, Exophthalmos, Hypertelorismus, Lippen-Kiefer-Gaumenspalte, Retrogenie, tiefsitzende Ohren), Flexionsdeformit\u00e4ten der Ellenbogen und Handgelenke, Kamptodaktylie, Ulnardeviation der Finger, Fu\u00dffehlbildungen und schwere Entwicklungsverz\u00f6gerung. Weniger als 20 Patienten wurden bisher beschrieben. Die meisten Patienten waren sporadisch, aber auch autosomal-rezessive Vererbung wurde beschrieben. ", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomalies syndrome characterized by intrauterine growth retardation (IUGR), postnatal failure to thrive, severe feeding difficulties, microcephaly/trigonocephaly, facial dysmorphism, a recognizable upper limb posture and severe developmental delay. The upper limb posture consists of internal rotation of the shoulders, flexion of the elbows, ulnar deviation of wrists and/or metacarpophalangeal joints.", "synonyms": "BOS syndrome, Bohring syndrome, C-like syndrome, Oberklaid-Danks syndrome, Opitz trigonocephaly-like syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "605039", "umls": "C0796232", "gard": "10140", "epidemiology": "To date 46 cases have been described, less than half of which were molecularly confirmed as carrying a heterozygous pathogenic variation in ASXL1.", "clinical_description": "Bohring-Opitz syndrome (BOS) is characterized by IUGR, severe neonatal feeding difficulties, and microcephaly/trigonocephaly, cleft lip/palate and hirsutism. Facial dysmorphism is characterized by glabellar/frontal nevus flammeus, synophrys, proptosis, hypertelorism, depressed wide nasal bridge, anteverted nares, full cheeks, and micrognathia. The posture of upper limbs, common in all patients at birth, is characterized by internal rotation of the shoulders, flexion of the elbows, ulnar deviation of wrists and/or metacarpophalangeal joints. Most patients exhibit truncal hypotonia and hypertonic extremities at birth. Seizures and obstructive sleep apnea/sleep disturbances can occur during infancy. Other abnormalities can involve the following organs: brain (corpus callosum defects), eyes (retinal and optic nerve abnormalities, high myopia), heart (bradycardia, septal defect), gastrointestinal tract (cycling emesis, gastroesophageal reflux disease) as well as the joints (contractures, congenital hip/radial head dislocations).", "etiology": "BOS is due to a heterozygous pathogenic variation in ASXL1 (20q11.21), which acts as a chromatin modulator.", "diagnostic_methods": "Clinical diagnosis can be confirmed by sequencing of ASXL1 or by intellectual disability-related next generation sequencing panel including the gene. If sequencing is negative, multiplex ligation-dependent probe amplification may be used.", "differential_diagnosis": "A BOS-like phenotype related to KLHL7 has been described which has several features in common with BOS (including a similar upper limb posture) but is clinically distinguished by the absence of trigonocephaly, synophrys, high myopia and cycling emesis. Other diseases sharing several features with BOS but lacking the BOS posture include C syndrome, Shashi-Pena syndrome, Bainbridge-Ropers syndrome and Cornelia de Lange syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible on chorionic villi or amniotic fluid where the pathogenic variant has been previously identified in the family. Prenatal genetic counseling should therefore be offered to parents of patients with ASXL1 variants to discuss the genetic risks and reproductive options.", "genetic_counseling": "The disorder is autosomal dominant; however, most cases are de novo. Genetic counseling should be offered to all at-risk couples since germinal mosaicism may occur.", "management_and_treatment": "Management requires an early multidisciplinary approach. Seizures are drug-responsive. An increased risk of Wilms tumor is reported. An abdominal ultrasound every 3-4 months is suggested in the first 8 years of life.", "prognosis": "The rate of infant mortality is high. In patients who survive infancy, feeding difficulties and recurrent infections become less severe. Older patients may have some purposeful limb movements, however, their resting state returns to BOS posture. Intellectual disability ranges from severe to profound."}, {"name": "OPMD", "sub_name": "Muskeldystrophie, okulopharyngeale", "german_description": "OPMD tritt weltweit mit unterschiedlichen Pr\u00e4valenzraten auf. Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenzrate in Europa liegt bei 1/200.000-1/100.000. Die h\u00f6chste Pr\u00e4valenzrate von 1/1.000 findet sich bei Frankokanadiern in Quebec und 1/600 bei den bucharischen Juden in Israel.", "english": 1, "defenition": "A rare, adult-onset, progressive myopathy characterized by progressive eyelid ptosis, ophthalmoplegia, dysphagia, dysarthria and proximal limb weakness.", "synonyms": "OPMD, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "G71.0", "omim": "164300", "umls": "C0270952", "mesh": "D039141", "gard": "7245", "meddra": "10052181", "epidemiology": "Oculopharyngeal muscular dystrophy (OPMD) occurs worldwide with varying prevalence rates. The estimated prevalence rate in Europe is 1/100,000-200,000. The highest prevalence rate of 1/1,000 is found in French Canadians in Quebec and 1/600 in Israel's Bukharan Jews.", "clinical_description": "Disease onset occurs in the fifth to sixth decade of life. Early signs include ptosis, ophthalmoplegia without diplopia, limb weakness, dysarthria and dysphagia. Symptoms usually begin after the age of 45 years, and ptosis is the most common presenting feature. Other signs that occur as the disease progresses include tongue weakness and atrophy, proximal upper and lower extremity weakness, dysphonia, dysarthria, facial muscle weakness, and limitation of upward gaze. In several cases, limb weakness has preceded dysphagia. In 5-10% of patients, the disease is more severe, with ptosis and dysphagia presenting before the age of 45 and incapacitating distal leg weakness occurring before the age of 60. The manifestations of autosomal recessive OPMD usually present later (after the age of 60) than those of the autosomal dominant form.", "etiology": "OPMD is caused by an expansion in the polyalanine tract in the PABPN1 gene (14q11.2), which leads to overexpression of a mutant protein, polyadenylate-binding protein 2, and consequently to the accumulation of nuclear aggregates in the muscles.", "diagnostic_methods": "OPMD is diagnosed by genetic confirmation of a mutation in the PABPN1 gene. Supportive evidence comes from the family history, late-onset clinical characteristics, and muscle biopsy findings (tubulofilamentous inclusions in the nuclei of myocytes using electron microscopy, as well as muscle fibers containing rimmed vacuoles). However, a muscle biopsy is not needed for diagnosis and is nowadays rarely performed. Creatine kinase (CK) levels can be slightly elevated and electromyogram (EMG) studies may suggest a mild myopathic process.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include first and foremost myasthenia gravis, mitochondrial myopathies, and myotonic dystrophy type 1. Other less likely but possible differential diagnoses are oculopharyngodistal myopathy, proximal myotonic myopathy, congenital fibrosis of extraocular muscles, blepharophimosis-epicanthus inversus-ptosis syndrome, and autosomal dominant distal myopathy.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible, but as this condition presents in adulthood, it is very rarely performed.", "genetic_counseling": "OPMD is inherited autosomal dominantly in the vast majority of cases, but can be found recessively in certain regions. Genetic counseling is possible when a PABPN1 mutation has been identified in a family.", "management_and_treatment": "No pharmacological treatment is presently available, but surgical treatments are offered that can help with ptosis and dysphagia. A blepharoplasty can treat ptosis when the eyelids cover more than 50% of the pupils or when neck pain is present. A cricopharyngeal myotomy or botulinum toxin injection of the cricopharyngeal muscle can be performed to achieve normal swallowing, but dysphagia usually recurs years after surgery. The intake of dietary supplements and a diet of foods that are soft and easy to swallow are often necessary. Some patients may need a wheelchair if muscle atrophy is severe.", "prognosis": "Ptosis and dysphagia typically recur within five to fifteen years after surgery. There is usually no decrease in life expectancy, but quality of life can be reduced in those where the disease is debilitating. Premature death, if it happens, is usually due to aspiration pneumonia or malnutrition (with severe weight loss) in elderly patients."}, {"name": "OPN, idiopathische", "sub_name": "Optikusperineuritis, idiopathische", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare ophthalmic disorder characterized by idiopathic orbital inflammation in which the specific target tissue is the optic nerve sheath. Patients typically present with ocular pain, pain on eye movement, visual symptoms with loss of vision progressing over several weeks, dyschromatopsia, and variable visual field defects. Orbital signs and symptoms may be present and include ptosis, ophthalmoplegia, and exophthalmos. Optic disc edema is observed in most cases. The condition is usually unilateral.", "synonyms": "Idiopathic OPN, "}, {"name": "Oppenheim-Dystonie", "sub_name": "Fr\u00fch beginnende generalisierte Dystonie der Extremit\u00e4ten", "german_description": "Die Torsionsdystonie mit fr\u00fchem Beginn (EOTD) ist eine seltene Bewegungsst\u00f6rung mit unwillk\u00fcrlichen, wiederkehrenden und anhaltenden Muskelkontraktionen oder Zwangshaltungen in einer oder mehreren Regionen des K\u00f6rpers. In den USA wurde die Pr\u00e4valenz zu ca. 1:30.000 bestimmt. In Europa liegt sie zwischen 1:330.000 und 1:200.000, genaue Zahlen sind aber nicht bekannt. Wegen einer Gr\u00fcnder-Mutation (genetische Drift) liegt die P\u00e4valenz bei Ashkenazi-Juden etwa 5- bis 10-mal h\u00f6her. In der Regel beginnen die Symptome der EOTD im mittleren oder sp\u00e4ten Kindesalter in einem Arm oder einem Bein. Bei etwa 30% der Patienten breitet sich der Proze\u00df innerhalb von ca. 5 Jahren auf andere Bereiche des K\u00f6rpers aus (generalisierte Dystonie). Die Patienten unterscheiden sich erheblich hinsichtlich Verteilung und Schwere der Symptome. Unabh\u00e4ngig von ihrer ethnischen Herkunft haben die meisten Patienten eine autosomal-dominant vererbte Deletion von 3 Basenpaaren (GAG) im DYT1-Gen in der Chromosomenregion 9q34. Das Gen kodiert f\u00fcr ein Protein namens Torsin A. Vermutlich hat es im endoplasmatischen Retikulum und in der Kernmembran die Funktion eine Chaperons. Evtl. interagiert Torsin A mit dem Dopamin-Transporter und ist am intrazellul\u00e4ren Transport beteiligt. Seine pr\u00e4zise Funktion in der Zelle muss aber noch gekl\u00e4rt werden. Eine genetische Beratung mit molekulargenetischer Analyse soll allen Patienten mit Beginn der Krankheit vor dem 26. Lebensjahr angeboten werden, und auch Patienten mit sp\u00e4terem Beginn, wenn sie einen Verwandten mit typisch fr\u00fch beginnender Dystonie haben. Fokale Symptome k\u00f6nnen mit Injektionen von Botulinus-Toxin behandelt werden. Die generalisierte Dystonie kann mit Anticholinergica (meist Trihexyphenidyl) behandelt werden. Bei schweren Verl\u00e4ufen ist eine operative (stereotaktische) Therapie mit Stimulation des Globus pallidus internus oder intrathekaler Applikation von Baclofen m\u00f6glich. Alle Patienten haben normale kognitive Funktionen. Obwohl die Dystonie h\u00e4ufig generalisiert ist, k\u00f6nnen 75% der Patienten gehen und ein selbst\u00e4ndiges Leben f\u00fchren. Sie haben also mit den modernen Therapieverfahren eine relativ gute Lebensqualit\u00e4t.", "english": 1, "defenition": "A rare movement disorder characterized by involuntary, repetitive, sustained muscle contractions or postures that typically begins in a single limb and, in most individuals, followed by progressive involvement of other limbs and the trunk, typically sparing the cranial and cervical region.", "synonyms": "Dystonia musculorum deformans, EOTD, Early-onset generalized torsion dystonia, Early-onset isolated dystonia, Early-onset primary dystonia, Early-onset torsion dystonia, Idiopathic torsion dystonia, Oppenheim dystonia, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Childhood, Adult", "icd_10": "G24.1", "omim": "128100\u00a0 602554", "umls": "C0013423\u00a0 C1851945\u00a0 C3888090", "gard": "2027", "epidemiology": "The prevalence varies according to region and ethnic population. In the USA the estimated prevalence in the general population is approximately 1/30,000, whilst in Europe the estimated prevalence ranges from 1/ 200,000-330,000, although precise figures are currently not available. The estimated prevalence in the Ashkenazi Jewish population is much higher at 1/3,000-9,000, due to a founder effect.", "clinical_description": "Symptoms typically develop first in an arm or leg with dystonic muscle contractions in middle to late childhood, and may first become apparent with specific actions such as writing or walking. In approximately 60-70% of patients, the disease progresses to other body regions (multifocal or generalized dystonia) within about five years, involving at least one leg and one arm, and often axial muscles. Spread to craniocervical muscles may rarely occur. Distribution and severity of symptoms vary widely between affected individuals and even within the same family. This type of dystonia is not associated with other neurologic or systemic abnormalities.", "etiology": "The majority of cases are caused by a heterozygous deletion of three base pairs (GAG) in the /TOR1A gene (chromosome 9q34). This gene encodes the protein torsinA, which is ubiquitously expressed and, as an AAA+ ATPase, appears to play a role in various cellular compartments (cytoskeletal dynamics, vesicle fusion, membrane trafficking, and protein folding). The protein shuttles between the endoplasmic reticulum (ER) and the nuclear envelope, where it plays a role in ER-associated degradation, rendering cells less sensitive to ER stress.", "diagnostic_methods": "The diagnosis is established in a proband by identification of a heterozygous TOR1A three base-pair deletion, c.907_909delGAG, which is the only definitely pathogenic variant in the TOR1A gene identified to date.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes other forms of isolated dystonia such as Dopa-responsive dystonia (due to either GCH1, SPR, TH), Primary dystonia, DYT6 type (THAP1), and Autosomal dominant focal dystonia, DYT25 type (GNAL). Whilst presenting symptoms may be similar, DYT25 is frequently distinguished by adult-onset focal dystonia, whereas individuals with DYT6 dystonia frequently have prominent cranio-cervical and laryngeal involvement.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal dominant with low penetrance (approximately 30% of carriers become symptomatic) and variable expressivity with respect to age, site of onset, and progression. Molecular testing and genetic counseling are recommended for individuals with an age of onset below 26 years, and may also be considered in those with onset after 26 years who have a relative with typical early-onset isolated dystonia.", "management_and_treatment": "Treatment options include botulinum toxin injections for focal symptoms and pharmacological therapy such as anticholinergics (most commonly trihexyphenidyl) for generalized dystonia. In severe cases with medically refractory early-onset dystonia, surgical approaches, especially deep brain stimulation (DBS) of the internal globus pallidus (GPi) or, in some cases, intrathecal baclofen application should be considered. In recent years, GPi-DBS has been established as an important treatment option for medically refractory isolated generalized dystonia, with most individuals experiencing good or sometimes even dramatic improvement.", "prognosis": "All patients have normal cognitive function, and despite a high rate of generalization of dystonic symptoms, approximately 75% of patients are able to maintain ambulation and independence, and therefore a comparatively good quality of life, with modern treatment modalities. In children and adults with severe, medically refractory dystonia, GPi-DBS should be considered early in the course of the disease, since shorter disease duration has been correlated with improved outcomes."}, {"name": "Oppenheim-Urbach-Syndrom", "sub_name": "Necrobiosis lipoidica", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare skin disease characterized by enlarging, annular plaques with red-brown edges and atrophic, yellow-brown, telangiectatic centers. The lesions are commonly asymptomatic, but affected skin areas may be fragile, and painful ulcerations develop in many cases. In rare cases, development of squamous cell carcinoma within longstanding lesions has been reported. The lower legs, especially the shins, are the most frequently involved site. The condition is often associated with diabetes mellitus.", "synonyms": "Oppenheim-Urbach disease, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult, Elderly", "icd_10": "L92.1"}, {"name": "OPSD", "sub_name": "Syndrome des otopalatodigitalen Spektrums", "german_description": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen.", "english": 1, "defenition": "Otopalatodigital syndrome spectrum disorder is a primary bone dysplasia and encompasses a group of congenital anomalies that are characterized by skeletal dysplasia of varying clinical severity and an X linked dominant pattern of inheritance. This group includes otopalatodigital syndrome type 1 and 2 (OPD1, OPD2) which are characterized in affected males by cleft palate, conductive hearing loss, craniofacial abnormalities and skeletal dysplasia; Melnick-Needles syndrome (MNS) which displays skeletal deformities in females and embryonic or perinatal lethality in most males; frontometaphyseal dysplasia (FMD); and terminal osseous dysplasia - pigmentary defects.", "synonyms": "OPD spectrum disorder, OPSD, ", "umls": "C2748918"}, {"name": "Opsismodysplasie", "english": 0, "defenition": "Die Opsismodysplasie ist eine Skelettdysplasie mit angeborenem Kleinwuchs und fazialen Dysmorphien.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q78.8", "OMIM": "258480", "UMLS": "C0432219", "MeSH": "C537122", "GARD": "4098", "epidemiology": "In der Literatur wurden bisher 25 F\u00e4lle (16 m., 9 w.) beschrieben.", "clinical_description": "Die Krankheit ist schon bei Geburt erkennbar. Kraniofaziale Dysmorphien sind Makrozephalie, prominente Augenbrauen, gro\u00dfe Fontanellen, flacher Nasenr\u00fccken, kleine Nase, antevertierte Nares, langes Philtrum, Hypertelorismus und Exophthalmus. Weitere Symptome sind kurzer Hals, schmaler Thorax, vorwiegend rhizomele Mikromelie mit stark verk\u00fcrzten langen Knochen, kurze F\u00fc\u00dfe und H\u00e4nde, Muskelhypotonie, schwere Platyspondylie, erheblich verz\u00f6gerte Knochenreifung und vermehrte Anf\u00e4lligkeit f\u00fcr Infektionen der Atemwege.", "etiology": "Die \u00c4tiologie ist nicht bekannt. Autosomal-rezessive Vererbung wird vermutet.", "summary": "In der Literatur wurden bisher 25 F\u00e4lle (16 m., 9 w.) beschrieben."}, {"name": "Opsoklonie - Myoklonie - Ataxie", "sub_name": "Opsoklonus-Myoklonus-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Opsoklonus-Myoklonus-Syndrom (OMS) ist eine seltene neuroinflammatorische Krankheit des Kindesalters. Es ist gekennzeichnet durch Opsoklonus, Myoklonus, Ataxie, Verhaltens- und Schlafst\u00f6rungen und tritt entweder im Gefolge eines Neuroblastoms als paraneoplastisches Syndrom oder nach einer viralen Infektion auf.", "synonyms": "Kinsbourne-Syndrom, OMA-Syndrom, OMS, Opsoklonie - Myoklonie - Ataxie, Opsomyoklonus-Ataxie-Syndrom, POMA-Syndrom, Paraneoplastische Opsoklonus-Myoklonus-Ataxie, Paraneoplastischer Opsomyoklonus, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "G25.3", "UMLS": "C0393626\u00a0 C1096154\u00a0 C1721017", "MeSH": "D053578", "GARD": "10009", "MedDRA": "10053854", "epidemiology": "Die j\u00e4hrliche Inzidenz wird auf rund 1/5,000,000 gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "OMS tritt typischerweise im Alter zwischen 1 und 3 Jahren auf, kann aber auch fr\u00fcher oder sp\u00e4ter in der Kindheit auftreten. Es ist gekennzeichnet durch Opsoklonus (schnelle, multidirektionale, konjugierte Augenbewegungen), myoklonische Zuckungen, Ataxie, Reizbarkeit und Schlafst\u00f6rungen. Der klinische Verlauf kann einphasig oder chronisch schubf\u00f6rmig sein. OMS ist in etwa 50% der p\u00e4diatrischen F\u00e4lle mit einem Neuroblastom assoziiert (siehe diesen Begriff); dieser Tumor ist in der Regel (aber nicht immer) gut differenziert mit einem g\u00fcnstigen onkologischen Outcome. Eine \u00e4hnliche Erkrankung im Erwachsenenalter tritt ebenfalls auf, ist aber mit verschiedenen Krebsarten verbunden, am h\u00e4ufigsten kleinzelligem Lungenkrebs (siehe diesen Begriff) und Adenokarzinom der Brust.", "etiology": "OMS kann paraneoplastischen, parainfekti\u00f6sen oder idiopathischen Ursprungs sein. In den meisten p\u00e4diatrischen paraneoplastischen F\u00e4llen wird ein Neuroblastom festgestellt. Zu den Infektionen, die OMS ausl\u00f6sen, geh\u00f6ren eine Vielzahl von viralen und bakteriellen Erregern, darunter Streptokokken, Mykoplasmen und Varicella Zoster. Der genaue Pathomechanismus ist unbekannt, aber eine autoimmunvermittelte Hirnstamm- und/oder Kleinhirndysfunktion wurde vorgeschlagen; der Opsoklonus k\u00f6nnte eine Enthemmung des Nucleus medialis cerebelli oder eine ungeordnete Interaktion zwischen den Omnipausen- und Burst-Neuronen widerspiegeln, aber die kognitiven und verhaltensbezogenen Elemente der Erkrankung sowie aktuelle Bildgebungsstudien deuten auf einen umfassenderen neurologischen Prozess hin.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose ist klinisch, basierend auf dem Vorhandensein von 3 der 4 folgenden Kriterien: 1) Neuroblastom, 2) Opsoklonus, 3) eine Bewegungsst\u00f6rung mit Myoklonus und/oder Ataxie und 4) Verhaltens- und/oder Schlafst\u00f6rungen. Die Gehirn-MRT in der Akutdarstellung ist normal. Das Neuroblastom wird durch eine detaillierte MRT mit besonderem Fokus auf die gesamte L\u00e4nge der paraspinalen Region, die Karotis, das Mediastinum, die Nebennieren, den Bauch und das Becken nachgewiesen. Funktionstests, einschlie\u00dflich Vanillylmandels\u00e4ure- und Homovanillins\u00e4ure-Tests im Urin und ein MIBG-Szintigraphie, sollten durchgef\u00fchrt werden, k\u00f6nnen aber ein falsches negatives Ergebnis liefern, da Neuroblastome in OMS in der Regel von geringem Grad und daher nicht metabolisch aktiv sind. Serologische Tests k\u00f6nnen den Nachweis einer parainfekti\u00f6sen \u00c4tiologie erm\u00f6glichen. Im Gegensatz zu adulten OMS, bei denen Hu anti-neuronale Kernantik\u00f6rper (anti-Hu) gefunden wurden, konnte bisher kein konsistenter neuronaler Antik\u00f6rper identifiziert werden.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst eine akute entz\u00fcndliche Kleinhirnataxie, die sich von der OMS durch die Art der Augenbewegung (Nystagmus), fehlender Reizbarkeit und die meist schnelle Heilung ohne Behandlung unterscheidet.", "management_and_treatment": "Die Behandlung beinhaltet in der Regel die Resektion des Neuroblastoms, falls vorhanden; gelegentlich kann eines h\u00f6hergradigen Neuroblastom eine Chemotherapie erfordern. Die Behandlung umfasst auch die Immunmodulation. Die Behandlungsschemata sind nicht standardisiert, k\u00f6nnen aber Kortikosteroide, Adrenocorticotropin-Hormon, Cyclophosphamid, intraven\u00f6ses Immunglobulin und/oder Rituximab beinhalten.", "prognosis": "Die Prognose ist uterschiedlich. Einige Kinder haben eine monophasische Erkrankung, reagieren gut auf Steroide und haben wenig oder gar keine Folgen. Andere k\u00f6nnen behandlungsresistent sein, einen chronisch schubf\u00f6rmigen Verlauf haben und motorische, kognitive und/oder verhaltensbedingte Folgen haben. Der Opsoklonus l\u00e4sst normalerweise nach. Das Vorhandensein oder Fehlen eines Neuroblastoms scheint das Ergebnis nicht zu beeinflussen.", "summary": "Die j\u00e4hrliche Inzidenz wird auf rund 1/5,000,000 gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Opsoklonus-Myoklonus-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Opsoklonus-Myoklonus-Syndrom (OMS) ist eine seltene neuroinflammatorische Krankheit des Kindesalters. Es ist gekennzeichnet durch Opsoklonus, Myoklonus, Ataxie, Verhaltens- und Schlafst\u00f6rungen und tritt entweder im Gefolge eines Neuroblastoms als paraneoplastisches Syndrom oder nach einer viralen Infektion auf.", "synonyms": "Kinsbourne-Syndrom, OMA-Syndrom, OMS, Opsoklonie - Myoklonie - Ataxie, Opsomyoklonus-Ataxie-Syndrom, POMA-Syndrom, Paraneoplastische Opsoklonus-Myoklonus-Ataxie, Paraneoplastischer Opsomyoklonus, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "G25.3", "UMLS": "C0393626\u00a0 C1096154\u00a0 C1721017", "MeSH": "D053578", "GARD": "10009", "MedDRA": "10053854", "epidemiology": "Die j\u00e4hrliche Inzidenz wird auf rund 1/5,000,000 gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "OMS tritt typischerweise im Alter zwischen 1 und 3 Jahren auf, kann aber auch fr\u00fcher oder sp\u00e4ter in der Kindheit auftreten. Es ist gekennzeichnet durch Opsoklonus (schnelle, multidirektionale, konjugierte Augenbewegungen), myoklonische Zuckungen, Ataxie, Reizbarkeit und Schlafst\u00f6rungen. Der klinische Verlauf kann einphasig oder chronisch schubf\u00f6rmig sein. OMS ist in etwa 50% der p\u00e4diatrischen F\u00e4lle mit einem Neuroblastom assoziiert (siehe diesen Begriff); dieser Tumor ist in der Regel (aber nicht immer) gut differenziert mit einem g\u00fcnstigen onkologischen Outcome. Eine \u00e4hnliche Erkrankung im Erwachsenenalter tritt ebenfalls auf, ist aber mit verschiedenen Krebsarten verbunden, am h\u00e4ufigsten kleinzelligem Lungenkrebs (siehe diesen Begriff) und Adenokarzinom der Brust.", "etiology": "OMS kann paraneoplastischen, parainfekti\u00f6sen oder idiopathischen Ursprungs sein. In den meisten p\u00e4diatrischen paraneoplastischen F\u00e4llen wird ein Neuroblastom festgestellt. Zu den Infektionen, die OMS ausl\u00f6sen, geh\u00f6ren eine Vielzahl von viralen und bakteriellen Erregern, darunter Streptokokken, Mykoplasmen und Varicella Zoster. Der genaue Pathomechanismus ist unbekannt, aber eine autoimmunvermittelte Hirnstamm- und/oder Kleinhirndysfunktion wurde vorgeschlagen; der Opsoklonus k\u00f6nnte eine Enthemmung des Nucleus medialis cerebelli oder eine ungeordnete Interaktion zwischen den Omnipausen- und Burst-Neuronen widerspiegeln, aber die kognitiven und verhaltensbezogenen Elemente der Erkrankung sowie aktuelle Bildgebungsstudien deuten auf einen umfassenderen neurologischen Prozess hin.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose ist klinisch, basierend auf dem Vorhandensein von 3 der 4 folgenden Kriterien: 1) Neuroblastom, 2) Opsoklonus, 3) eine Bewegungsst\u00f6rung mit Myoklonus und/oder Ataxie und 4) Verhaltens- und/oder Schlafst\u00f6rungen. Die Gehirn-MRT in der Akutdarstellung ist normal. Das Neuroblastom wird durch eine detaillierte MRT mit besonderem Fokus auf die gesamte L\u00e4nge der paraspinalen Region, die Karotis, das Mediastinum, die Nebennieren, den Bauch und das Becken nachgewiesen. Funktionstests, einschlie\u00dflich Vanillylmandels\u00e4ure- und Homovanillins\u00e4ure-Tests im Urin und ein MIBG-Szintigraphie, sollten durchgef\u00fchrt werden, k\u00f6nnen aber ein falsches negatives Ergebnis liefern, da Neuroblastome in OMS in der Regel von geringem Grad und daher nicht metabolisch aktiv sind. Serologische Tests k\u00f6nnen den Nachweis einer parainfekti\u00f6sen \u00c4tiologie erm\u00f6glichen. Im Gegensatz zu adulten OMS, bei denen Hu anti-neuronale Kernantik\u00f6rper (anti-Hu) gefunden wurden, konnte bisher kein konsistenter neuronaler Antik\u00f6rper identifiziert werden.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst eine akute entz\u00fcndliche Kleinhirnataxie, die sich von der OMS durch die Art der Augenbewegung (Nystagmus), fehlender Reizbarkeit und die meist schnelle Heilung ohne Behandlung unterscheidet.", "management_and_treatment": "Die Behandlung beinhaltet in der Regel die Resektion des Neuroblastoms, falls vorhanden; gelegentlich kann eines h\u00f6hergradigen Neuroblastom eine Chemotherapie erfordern. Die Behandlung umfasst auch die Immunmodulation. Die Behandlungsschemata sind nicht standardisiert, k\u00f6nnen aber Kortikosteroide, Adrenocorticotropin-Hormon, Cyclophosphamid, intraven\u00f6ses Immunglobulin und/oder Rituximab beinhalten.", "prognosis": "Die Prognose ist uterschiedlich. Einige Kinder haben eine monophasische Erkrankung, reagieren gut auf Steroide und haben wenig oder gar keine Folgen. Andere k\u00f6nnen behandlungsresistent sein, einen chronisch schubf\u00f6rmigen Verlauf haben und motorische, kognitive und/oder verhaltensbedingte Folgen haben. Der Opsoklonus l\u00e4sst normalerweise nach. Das Vorhandensein oder Fehlen eines Neuroblastoms scheint das Ergebnis nicht zu beeinflussen.", "summary": "Die j\u00e4hrliche Inzidenz wird auf rund 1/5,000,000 gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Opsomyoklonus-Ataxie-Syndrom", "sub_name": "Opsoklonus-Myoklonus-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Opsoklonus-Myoklonus-Syndrom (OMS) ist eine seltene neuroinflammatorische Krankheit des Kindesalters. Es ist gekennzeichnet durch Opsoklonus, Myoklonus, Ataxie, Verhaltens- und Schlafst\u00f6rungen und tritt entweder im Gefolge eines Neuroblastoms als paraneoplastisches Syndrom oder nach einer viralen Infektion auf.", "synonyms": "Kinsbourne-Syndrom, OMA-Syndrom, OMS, Opsoklonie - Myoklonie - Ataxie, Opsomyoklonus-Ataxie-Syndrom, POMA-Syndrom, Paraneoplastische Opsoklonus-Myoklonus-Ataxie, Paraneoplastischer Opsomyoklonus, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "G25.3", "UMLS": "C0393626\u00a0 C1096154\u00a0 C1721017", "MeSH": "D053578", "GARD": "10009", "MedDRA": "10053854", "epidemiology": "Die j\u00e4hrliche Inzidenz wird auf rund 1/5,000,000 gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "OMS tritt typischerweise im Alter zwischen 1 und 3 Jahren auf, kann aber auch fr\u00fcher oder sp\u00e4ter in der Kindheit auftreten. Es ist gekennzeichnet durch Opsoklonus (schnelle, multidirektionale, konjugierte Augenbewegungen), myoklonische Zuckungen, Ataxie, Reizbarkeit und Schlafst\u00f6rungen. Der klinische Verlauf kann einphasig oder chronisch schubf\u00f6rmig sein. OMS ist in etwa 50% der p\u00e4diatrischen F\u00e4lle mit einem Neuroblastom assoziiert (siehe diesen Begriff); dieser Tumor ist in der Regel (aber nicht immer) gut differenziert mit einem g\u00fcnstigen onkologischen Outcome. Eine \u00e4hnliche Erkrankung im Erwachsenenalter tritt ebenfalls auf, ist aber mit verschiedenen Krebsarten verbunden, am h\u00e4ufigsten kleinzelligem Lungenkrebs (siehe diesen Begriff) und Adenokarzinom der Brust.", "etiology": "OMS kann paraneoplastischen, parainfekti\u00f6sen oder idiopathischen Ursprungs sein. In den meisten p\u00e4diatrischen paraneoplastischen F\u00e4llen wird ein Neuroblastom festgestellt. Zu den Infektionen, die OMS ausl\u00f6sen, geh\u00f6ren eine Vielzahl von viralen und bakteriellen Erregern, darunter Streptokokken, Mykoplasmen und Varicella Zoster. Der genaue Pathomechanismus ist unbekannt, aber eine autoimmunvermittelte Hirnstamm- und/oder Kleinhirndysfunktion wurde vorgeschlagen; der Opsoklonus k\u00f6nnte eine Enthemmung des Nucleus medialis cerebelli oder eine ungeordnete Interaktion zwischen den Omnipausen- und Burst-Neuronen widerspiegeln, aber die kognitiven und verhaltensbezogenen Elemente der Erkrankung sowie aktuelle Bildgebungsstudien deuten auf einen umfassenderen neurologischen Prozess hin.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose ist klinisch, basierend auf dem Vorhandensein von 3 der 4 folgenden Kriterien: 1) Neuroblastom, 2) Opsoklonus, 3) eine Bewegungsst\u00f6rung mit Myoklonus und/oder Ataxie und 4) Verhaltens- und/oder Schlafst\u00f6rungen. Die Gehirn-MRT in der Akutdarstellung ist normal. Das Neuroblastom wird durch eine detaillierte MRT mit besonderem Fokus auf die gesamte L\u00e4nge der paraspinalen Region, die Karotis, das Mediastinum, die Nebennieren, den Bauch und das Becken nachgewiesen. Funktionstests, einschlie\u00dflich Vanillylmandels\u00e4ure- und Homovanillins\u00e4ure-Tests im Urin und ein MIBG-Szintigraphie, sollten durchgef\u00fchrt werden, k\u00f6nnen aber ein falsches negatives Ergebnis liefern, da Neuroblastome in OMS in der Regel von geringem Grad und daher nicht metabolisch aktiv sind. Serologische Tests k\u00f6nnen den Nachweis einer parainfekti\u00f6sen \u00c4tiologie erm\u00f6glichen. Im Gegensatz zu adulten OMS, bei denen Hu anti-neuronale Kernantik\u00f6rper (anti-Hu) gefunden wurden, konnte bisher kein konsistenter neuronaler Antik\u00f6rper identifiziert werden.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst eine akute entz\u00fcndliche Kleinhirnataxie, die sich von der OMS durch die Art der Augenbewegung (Nystagmus), fehlender Reizbarkeit und die meist schnelle Heilung ohne Behandlung unterscheidet.", "management_and_treatment": "Die Behandlung beinhaltet in der Regel die Resektion des Neuroblastoms, falls vorhanden; gelegentlich kann eines h\u00f6hergradigen Neuroblastom eine Chemotherapie erfordern. Die Behandlung umfasst auch die Immunmodulation. Die Behandlungsschemata sind nicht standardisiert, k\u00f6nnen aber Kortikosteroide, Adrenocorticotropin-Hormon, Cyclophosphamid, intraven\u00f6ses Immunglobulin und/oder Rituximab beinhalten.", "prognosis": "Die Prognose ist uterschiedlich. Einige Kinder haben eine monophasische Erkrankung, reagieren gut auf Steroide und haben wenig oder gar keine Folgen. Andere k\u00f6nnen behandlungsresistent sein, einen chronisch schubf\u00f6rmigen Verlauf haben und motorische, kognitive und/oder verhaltensbedingte Folgen haben. Der Opsoklonus l\u00e4sst normalerweise nach. Das Vorhandensein oder Fehlen eines Neuroblastoms scheint das Ergebnis nicht zu beeinflussen.", "summary": "Die j\u00e4hrliche Inzidenz wird auf rund 1/5,000,000 gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Opthalmo-akromeles Syndrom", "sub_name": "Mikrophthalmie mit Gliedma\u00dfenanomalien", "german_description": "Anophthalmie mit Anomalien der H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe ist ein distinktes, auch Anophthalmie Typ Waardenburg genanntes, Syndrom mit sehr wahrscheinlich autosomal-rezessiver Vererbung. \u00dcber insgesamt 18 Familien ist berichtet worden. Das weibliche Geschlecht ist 3 Mal h\u00e4ufiger betroffen als das m\u00e4nnliche. In 90% der Familien waren die Eltern miteinander blutsverwandt. Am h\u00e4ufisten sind Anophthalmie und in 90% Fu\u00dffehlbildungen. Augenlider, Augenbrauen und Wimpern sind normal, die Lidspalten etwas kurz und die kn\u00f6chernen Augenh\u00f6hlen etwas verkleinert. H\u00e4ufigste und auff\u00e4lligste Fu\u00dffehlbildung ist das beiderseitige Vorhandensein von nur 4 Zehen. In den meisten F\u00e4llen besteht auch eine breite Sandalenl\u00fccke. Zus\u00e4tzlich wurden bei einigen F\u00e4llen \u00dcberstreckbarkeit der Gelenke, Klumpfu\u00df oder nur Valgusdeformit\u00e4t, Fibula-Hypoplasie, gebogene Tibia und H\u00fcftluxation gefunden. In 75% sind beide H\u00e4nde betroffen. Eine proximale Synostose von Metacarpale IV und V ist hierbei am auff\u00e4lligsten. Mehrere F\u00e4lle hatten eine Kamptodaktylie der Finger II-V. Postnatale Wachstumsverz\u00f6gerung und schwere geistige Retardierung wurden jeweils in der H\u00e4lfte der F\u00e4lle gesehen. ", "english": 1, "defenition": "A rare developmental disorder characterized by bilateral microphthalmia or anophthalmia, synostosis, syndactyly, oligodactyly and/or polydactyly.", "synonyms": "Anophthalmia-syndactyly syndrome, OAS, Ophthalmoacromelic syndrome, Waardenburg anophthalmia syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q87.2", "omim": "206920", "umls": "C0599973", "gard": "722", "epidemiology": "The prevalence is unknown but more than 35 cases have been reported to date, mainly from consanguineous parents.", "clinical_description": "The disease presents at birth with unilateral, or more often, bilateral anophthalmia or microphthalmia and numerous limb anomalies (including synostosis, syndactyly, oligodactyly, polydactyly and long bone hypoplasia). Typically patients have clinical anophthalmia/severe microphthalmia with little/no vision. The most common limb anomalies are synostosis of the fourth and fifth metacarpals, a short 5th finger and only 4 toes bilaterally. Developmental milestones (such as responsive smile) are often delayed and most patients have moderate to severe intellectual deficiencies. Facial features can include flattened midface, sparse eyelashes, short palpebral fissures, high palate and cleft lip. Renal (horseshoe kidney), venous and vertebral anomalies have also been reported in rare cases. Early postnatal/perinatal death has occurred in several cases.", "etiology": "The majority of cases are caused by mutations in the SPARC-related modular calcium binding protein 1 SMOC1 gene (14q24.1) which may be involved in the regulation of bone morphogenetic proteins. The existence of other causative genes is possible but they have not yet been discovered. The FNBP4 gene (11q12.1) was identified in a case with a phenotype similar to OAS but further studies are necessary to conclude if it is indeed causative of OAS.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on the presence of characteristic clinical findings. Computed tomography (CT) scans and magnetic resonance imaging (MRI) can also be helpful in identifying the presence or absence of the globe, optic nerve and extra ocular muscles. Identifying a mutation in the SMOC1 gene confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include isolated cryptophthalmia and other forms of syndromic microphthalmia such as microphthalmia, Lenz type, oculofaciocardiodental syndrome and anophthalmia/microphthalmia-esophageal atresia (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal testing via CVS or amniocentesis is possible if the causative mutation in a family has been identified. Ultrasound can also be utilized to identify the limb anomalies associated with OAS.", "genetic_counseling": "The disease is inherited autosomal recessively so genetic counseling is possible in affected families and can help in informing parents of the recurrence risk of OAS in subsequent pregnancies. If both parents are carriers there is a 25% risk with each pregnancy of having an affected child.", "management_and_treatment": "There is no cure for OAS. Treatment for anophthalmia/microphthalmia may be discussed with an oculoplastic surgeon and ocularist. For anophthalmia, expansion of the eyelids, socket and orbital bones is recommended as soon as possible after birth and is done via conformer therapy by an ocularist or by oculoplastic surgery using hydrogel socket expanders followed by orbital implants or dermis-fat grafts. This can help patients with achieving a more typical appearance by preventing facial deformity. Those with some vision (if the microphthalmia is not severe) may benefit from visual aids. Some limb abnormalities may also be surgically corrected to help the patient gain mobility or function, therefore orthopedic evaluation is necessary. All individuals with OAS should receive evaluation by a vision teacher and special education may be necessary.", "prognosis": "Little is known about the prognosis given the rarity but quality of life is usually affected due to intellectual disability, visual impairment and limb anomalies."}, {"name": "Optikusatrophie-Ataxie-periphere Neuropathie-globale Entwicklungsverz\u00f6gerung-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare mitochondrial disease characterized by a variable clinical phenotype with the core features of optic atrophy, ataxia, and hypotonia. Additional common manifestations include global developmental delay with or without regression, neuropathy, spasticity, and microcephaly, less frequently seizures, movement disorder, hearing loss, and respiratory failure. Brain imaging may show abnormalities of the corpus callosum, basal ganglia, and midbrain, cerebral or cerebellar atrophy, or white matter abnormalities. The condition is frequently fatal at an early age.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood, Adolescent", "icd_10": "E88.8"}, {"name": "Optikusatrophie, autosomal-dominante", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "ADOA, DOA, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "H47.2", "UMLS": "C0338508", "MeSH": "D029241", "GARD": "11972", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Optikusatrophie, autosomal-dominante, klassische Form", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare neuro-ophthalmological disease which is one of the most common forms of hereditary optic neuropathy characterized by progressive bilateral visual loss with an onset during the first decade of life, associated with optic disc pallor, visual acuity loss, visual field deficits and color vision defects.", "synonyms": "Autosomal dominant optic atrophy, Kjer type, Kjer optic atrophy, Optic atrophy type 1, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adult, Adolescent", "icd_10": "H47.2", "omim": "165500\u00a0 605293\u00a0 610708\u00a0 618977", "gard": "9890", "epidemiology": "The prevalence of Autosomal dominant optic atrophy (ADOA) is variable, commonly varying between 1/10,000 in Denmark (due to a founder effect) to 1/35,000 in the UK and probably worldwide.", "clinical_description": "ADOA is usually detected during the first decade of life, often by vision screening in school but later onset is possible. Visual impairment is usually moderate (visual acuity ranges from 20/80 to 20/120) but may range from mild to severe. Visual field defect is typically centrocecal, central, or paracentral. Color vision is often affected, usually but not always in the blue-yellow axis (tritanopia). Legal blindness is rare. Patients may also be asymptomatic, albeit bearing the mutation. In about 20% of cases, extra-ocular signs are present, such as sensorineural hearing loss or other severe neurological signs, that occur typically later in life, in young adults, such as myopathy, ataxia, peripheral neuropathy, chronic progressive external ophthalmoplegia (ADOA plus). Rare forms of the disease, similar to Behr syndrome have been reported with biallelic OPA1 mutations (Behr syndrome, OPA1).", "etiology": "A majority, but not all ADOA patients harbor mutations in the gene OPA1 (3q29) which codes for an inner mitochondrial membrane protein intricately involved in mitochondrial biogenesis, mitochondrial DNA replication and mitochondrial dynamics. Visual impairment is highly variable both within and between families, even when considering the same mutation.", "diagnostic_methods": "ADOA is most often suspected in children with unexplained optic neuropathy, especially if associated with a similar family history (which may nevertheless be absent in 50% of cases). Fundus examination typically reveals bilateral and symmetrical pallor of the temporal side of the optic nerve head, pallor of the optic nerve rim and a temporal grey crescent, sometimes associated with abnormal optic disc cupping. Visual evoked potentials (VEP) are usually delayed and pattern electroretinogram shows an abnormal N95:P50 ratio, with reduction in the amplitude of the N95 waveform suggesting alterations of the retinal ganglion cells layer. Optical Coherence Tomography (OCT) discloses a global reduction of the peripapillary retinal nerve fiber layer thickness, mainly in the infero-temporal quadrant. The rest of the retinal is tipically normal. The diagnosis is confirmed by the genetic screening of OPA1.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes all the common causes of optic neuropathies: compressive, inflammatory, ischemic, toxic and metabolic causes. Other hereditary optic neuropathies such as Leber's hereditary optic neuropathy, Wolfram syndrome have different initial presentations (later onset, associated or not with other neurological or systemic signs), but the final clinical phenotype of optic neuropathy is not specific. Other genes involved in isolated or syndromic forms autosomal dominant optic atrophy are : ACO2, SPG7, AFG3L2, MFN2, OPA3, DRP1, and SSBP1.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal identification of a mutation may be proposed in families with previously known mutations, with the understanding that not all the carriers will manifest the disease.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant with a penetrance of 50%.", "management_and_treatment": "There are currently no efficient treatments in ADOA. Low-vision aids may be recommended in patients with severely decreased visual acuity. Tobacco use, excessive alcohol intake and medications that may have mitochondrial toxicity should be avoided.", "prognosis": "Visual impairment in ADOA is classically irreversible ; spontaneous recovery has been only exceptionally reported. Visual loss is usually mild, but can at times worsen later during lifetime. ADOA does not affect intellectual development or life span. Patients may have normal familial and social life although vocational integration may at times be problematic."}, {"name": "Optikusatrophie, autosomal-dominante, Typ 3", "sub_name": "Optikusatrophie und Katarakt, autosomal-dominante Form", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-dominante Optikusatrophie und Katarakt (ADOAC) ist eine Form der autosomal-dominanten Optikusatrophie (ADOA; s. dort), die durch eine fr\u00fchzeitige und bilaterale Optikusatrophie gekennzeichnet ist. Sie f\u00fchrt zu einem Visusverlust mit variablem Schweregrad, gefolgt von einem sp\u00e4ten anterioren und/oder posterioren kortikalen Katarakt. Weitere Merkmale sind sensorineuraler H\u00f6rverlust und neurologische Symptome wie Tremor, extrapyramidale Steifigkeit und das Fehlen tiefer Sehnenreflexe. ADOAC wird durch Mutationen im OPA3 (19q13.32) verursacht.", "synonyms": "OPA3, autosomal-dominante, Optikusatrophie, autosomal-dominante, Typ 3, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "H47.2", "OMIM": "165300", "UMLS": "C1833809", "MeSH": "C537128", "GARD": "10203"}, {"name": "Optikusatrophie, autosomal-rezessive, Typ 3", "sub_name": "3-Methylglutaconazidurie Typ 3", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Costeff-Syndrom, MGA 3, Optikusatrophie plus-Syndrom, autosomal-rezessives, Optikusatrophie, autosomal-rezessive, Typ 3, Optikusatrophie, infantile, mit Chorea und spastischer Paraplegie, Optikusatrophie-Syndrom Typ Costeff, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E71.1", "OMIM": "258501", "UMLS": "C0574084", "MeSH": "C535311", "GARD": "5663", "summary": "Die 3-Methylglutacon-Azidurie (3-MGA) Typ III (3-MGA III) ist eine Organoazidurie mit Optikusatrophie, Choreoathetose und vermehrter Ausscheidung von 3-Methyl-Glutacons\u00e4ure im Urin. Die \u00fcberwiegende Mehrzahl der publizierten F\u00e4lle geh\u00f6rt zur irakisch-j\u00fcdischen Bev\u00f6lkerung, in der die Pr\u00e4valenz zu 1:10.000 gesch\u00e4tzt wurde. Die Optikusatrophie beginnt im S\u00e4uglingsalter mit zunehmendem Verlust der Sehsch\u00e4rfe. Die choreo-athetotische Bewegungsst\u00f6rung setzt sp\u00e4ter ein, meist innerhalb der ersten 10 Lebensjahre. Weitere m\u00f6gliche Symptome sind spastische Paraparese, leichte Ataxie, kognitive St\u00f6rungen, Dysarthrie und Nystagmus. Die 3-MGA III wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im OPA3-Gen in der Chromosomenregion 19q13.2-q13.3. Die biologische Funktion dieses Gens ist noch nicht gekl\u00e4rt, aber m\u00f6glicherweise liegt der 3-MGA III eine prim\u00e4re St\u00f6rung der Mitochondrienfunktion zugrunde. An die Diagnose gedacht werden soll bei bei fr\u00fch beginnender Optikusatrophie und Choreoathetose (besonders bei Personen mit irakisch-j\u00fcdischer Herkunft) und beim Nachweis einer erh\u00f6hten Ausscheidung von 3-Methyl-Glutacons\u00e4ure und 3-Methyl-Glutars\u00e4ure im Urin. Die Diagnose kann durch den Mutationsnachweis im OPA3-Gen best\u00e4tigt werden. Die 3-MGA III wird von den anderen Formen der 3-MGA (3-MGA I, II und IV, s. dort) anhand des klinischen Bildes unterschieden. Speziell vom Typ I der 3-MGA unterscheidet sich der Typ III durch normale Konzentration der 3-Hydroxy-Isovalerians\u00e4ure und durch eine normale Aktivit\u00e4t der 3-Methylglutaconyl-CoA-Hydratase in kultivierten Fibroblasten. Differentialdiagnostisch ist auch an das Behr-Syndrom (s. dort) und an Zerebralparese zu denken. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist in betroffenen Familien durch molekulare Analyse im Chorionzottenbiopsat oder in kultivierten Amniozyten m\u00f6glich. Die Behandlung ist lediglich symptomatisch und soll durch ein multidisziplin\u00e4res Team erfolgen. Die Langzeit-Prognose ist nicht bekannt: Obwohl die Krankheit im Kindesalter progredient verl\u00e4uft, scheint sich das klinische Bild im fr\u00fchen Erwachsenenalter zu stabilisieren."}, {"name": "Optikusatrophie, autosomal-rezessive, Typ 7", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, syndromic, hereditary optic neuropathy disorder characterized by early-onset, severe, progressive visual impairment, optic disc pallor and central scotoma, variably associated with dyschromatopsia, auditory neuropathy (e.g. mild progressive sensorineural hearing loss), sensorimotor axonal neuropathy and, occasionally, moderate hypertrophic cardiomyopathy.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "H47.2", "omim": "612989"}, {"name": "Optikusatrophie, infantile, mit Chorea und spastischer Paraplegie", "sub_name": "3-Methylglutaconazidurie Typ 3", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Costeff-Syndrom, MGA 3, Optikusatrophie plus-Syndrom, autosomal-rezessives, Optikusatrophie, autosomal-rezessive, Typ 3, Optikusatrophie, infantile, mit Chorea und spastischer Paraplegie, Optikusatrophie-Syndrom Typ Costeff, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E71.1", "OMIM": "258501", "UMLS": "C0574084", "MeSH": "C535311", "GARD": "5663", "summary": "Die 3-Methylglutacon-Azidurie (3-MGA) Typ III (3-MGA III) ist eine Organoazidurie mit Optikusatrophie, Choreoathetose und vermehrter Ausscheidung von 3-Methyl-Glutacons\u00e4ure im Urin. Die \u00fcberwiegende Mehrzahl der publizierten F\u00e4lle geh\u00f6rt zur irakisch-j\u00fcdischen Bev\u00f6lkerung, in der die Pr\u00e4valenz zu 1:10.000 gesch\u00e4tzt wurde. Die Optikusatrophie beginnt im S\u00e4uglingsalter mit zunehmendem Verlust der Sehsch\u00e4rfe. Die choreo-athetotische Bewegungsst\u00f6rung setzt sp\u00e4ter ein, meist innerhalb der ersten 10 Lebensjahre. Weitere m\u00f6gliche Symptome sind spastische Paraparese, leichte Ataxie, kognitive St\u00f6rungen, Dysarthrie und Nystagmus. Die 3-MGA III wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im OPA3-Gen in der Chromosomenregion 19q13.2-q13.3. Die biologische Funktion dieses Gens ist noch nicht gekl\u00e4rt, aber m\u00f6glicherweise liegt der 3-MGA III eine prim\u00e4re St\u00f6rung der Mitochondrienfunktion zugrunde. An die Diagnose gedacht werden soll bei bei fr\u00fch beginnender Optikusatrophie und Choreoathetose (besonders bei Personen mit irakisch-j\u00fcdischer Herkunft) und beim Nachweis einer erh\u00f6hten Ausscheidung von 3-Methyl-Glutacons\u00e4ure und 3-Methyl-Glutars\u00e4ure im Urin. Die Diagnose kann durch den Mutationsnachweis im OPA3-Gen best\u00e4tigt werden. Die 3-MGA III wird von den anderen Formen der 3-MGA (3-MGA I, II und IV, s. dort) anhand des klinischen Bildes unterschieden. Speziell vom Typ I der 3-MGA unterscheidet sich der Typ III durch normale Konzentration der 3-Hydroxy-Isovalerians\u00e4ure und durch eine normale Aktivit\u00e4t der 3-Methylglutaconyl-CoA-Hydratase in kultivierten Fibroblasten. Differentialdiagnostisch ist auch an das Behr-Syndrom (s. dort) und an Zerebralparese zu denken. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist in betroffenen Familien durch molekulare Analyse im Chorionzottenbiopsat oder in kultivierten Amniozyten m\u00f6glich. Die Behandlung ist lediglich symptomatisch und soll durch ein multidisziplin\u00e4res Team erfolgen. Die Langzeit-Prognose ist nicht bekannt: Obwohl die Krankheit im Kindesalter progredient verl\u00e4uft, scheint sich das klinische Bild im fr\u00fchen Erwachsenenalter zu stabilisieren."}, {"name": "Optikusatrophie-Intelligenzminderung-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Optic atrophy-intellectual disability syndrome is a rare, hereditary, syndromic intellectual disability characterized by developmental delay, intellectual disability, and significant visual impairment due to optic nerve atrophy, optic nerve hypoplasia or cerebral visual impairment. Other common clinical signs and symptoms are hypotonia, oromotor dysfunction, seizures, autism spectrum disorder, and repetitive behaviors. Dysmorphic facial features are variable and nonspecific.", "synonyms": "BBSOAS, Bosch-Boonstra-Schaaf optic atrophy syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "H47.2", "omim": "615722"}, {"name": "Optikusatrophie, isolierte, autosomal-rezessive", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare hereditary optic atrophy characterized by an early onset of bilateral optic nerve degeneration without other systemic features. Clinical manifestations include pallor of the optic disks, severe but slowly progressing visual impairment, and in some patients also paracentral scotoma, photophobia and dyschromatopsia.", "synonyms": "Autosomal recessive non-syndromic optic atrophy, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood", "icd_10": "H47.2", "omim": "258500\u00a0 616289\u00a0 616732\u00a0 617302"}, {"name": "Optikusatrophie, nicht-syndromale, autosomal-rezessive", "sub_name": "Optikusatrophie, isolierte, autosomal-rezessive", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare hereditary optic atrophy characterized by an early onset of bilateral optic nerve degeneration without other systemic features. Clinical manifestations include pallor of the optic disks, severe but slowly progressing visual impairment, and in some patients also paracentral scotoma, photophobia and dyschromatopsia.", "synonyms": "Autosomal recessive non-syndromic optic atrophy, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood", "icd_10": "H47.2", "omim": "258500\u00a0 616289\u00a0 616732\u00a0 617302"}, {"name": "Optikusatrophie (nicht Typ Leber) mit fr\u00fchem Beginn", "sub_name": "Optikusatrophie, X-chromosomale, mit fr\u00fchem Beginn", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Early-onset X-linked optic atrophy is a rare form of hereditary optic atrophy, seen in only 4 families to date, with an onset in early childhood, characterized by progressive loss of visual acuity, significant optic nerve pallor and occasionally additional neurological manifestations, with females being unaffected.", "synonyms": "Non-Leber type optic atrophy with early-onset, OPA2, Optic atrophy type 2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "H47.2", "omim": "311050", "umls": "C1839576", "gard": "10199"}, {"name": "Optikusatrophie-periphere Neuropathie-Entwicklungsverz\u00f6gerung-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare mitochondrial disease characterized by signs and symptoms within a phenotypic and metabolic spectrum that includes global developmental delay, hypotonia, intellectual disability, optic atrophy, axonal neuropathy, hypertrophic cardiomyopathy, lactic acidosis, and increased excretion of Krebs cycle intermediates. Other variable features are spasticity, seizures, ataxia, congenital cataract, and dysmorphic facial features. Age of onset is in the neonatal period or infancy.", "synonyms": "Harel-Yoon syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "E88.8", "omim": "617183"}, {"name": "Optikusatrophie plus-Syndrom, autosomal-dominantes", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare neuro-ophthalmological disease associating the typical optic atrophy with other extra-ocular manifestations such as sensorineural deafness, myopathy, chronic progressive external ophthalmoplegia, ataxia and peripheral neuropathy. More rarely, other manifestations have been associated with this condition, such as spastic paraplegia or multiple-sclerosis like illness.", "synonyms": "DOA+, Optic atrophy-deafness-polyneuropathy-myopathy syndrome, Optic atrophy-hearing loss-polyneuropathy-myopathy syndrome, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult, Childhood", "icd_10": "H47.2", "omim": "125250\u00a0 165199\u00a0 616648", "umls": "C1832466", "mesh": "C535351", "gard": "5243", "epidemiology": "Autosomal dominant optic atrophy plus syndrome (ADOA plus) accounts for approximately 20% of all ADOA cases.", "clinical_description": "ADOA plus is characterized by bilateral and symmetric progressive visual loss (visual acuity ranging from 20/30 to 20/200) and color vision deficiency, occurring typically during the first decade of life. Sensorineural deafness usually occurs later, during the second or third decade of life, although it may also be diagnosed, in rare instances, prior to the optic neuropathy. From the third decade onwards, other extra-ocular manifestations may appear, such as chronic progressive external ophthalmoplegia, proximal myopathy, ataxia and axonal sensory motor polyneuropathy. Other manifestations have been more rarely associated with ADOA plus, such as multiple sclerosis-like illness, migraine, cardiomyopathy, late-onset diabetes mellitus, and spastic paraplegia.", "etiology": "ADOA plus is caused by mutations in the OPA1 gene (3q29), encoding a dynamin-like GTPase involved in the fusion of the inner mitochondrial membrane, in energetic production and mitochondrial DNA stability.", "diagnostic_methods": "Ophthalmological examination is not specific and typically shows a moderate bilateral optic atrophy associated with bilateral central or paracentral scotomas. Diagnosis of ADOA plus relies both on the genetic screening of the OPA1 gene and on skeletal muscle biopsy to measure the enzymatic activity of the respiratory chain complexes, allowing histological examination (Gomori-modified trichrome and double cytochrome C oxidase/succinate dehydrogenase staining) which typically reveals features of mitochondrial myopathy (cytochrome C negative fibers and ragged red fibers). Laboratory findings may reveal hyperlactacidemia. Additional investigations may include an audiological work-up, peripheral nerve conduction studies, electromyography, electroencephalography, brain magnetic resonance imaging, according to the patient's symptoms.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes several other syndromic hereditary optic neuropathies that may have bilateral manifestations associated with extra ocular features and that presents with a similar phenotype, such as Autosomal dominant Charcot-Marie-Tooth disease type 2A, Leber hereditary optic neuropathy, Wolfram syndrome and Wolfram-like syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal identification of a mutation may be proposed in families with previously known mutations, with the understanding that not all the carriers will manifest the disease.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant with variable penetrance and genetic counselling is recommended.", "management_and_treatment": "There is currently no efficient treatment for ADOA plus. Low-vision aids may be recommended and cochlear implants have been shown to improve audition in patients with sensorineural deafness. The role of idebenone has been anecdotally reported in ADOA. Physiotherapy for the muscular symptoms programs can be warranted for patients with multiple sensory and motor handicaps. Avoiding tobacco and alcohol intake as well as medications interfering with mitochondrial metabolism (certain antibiotics, antivirals) is recommended.", "prognosis": "Vision seems to be more severely affected in patients with ADOA plus than in patients with no extra ocular involvement. If associated, hearing loss can further impair social communication."}, {"name": "Optikusatrophie plus-Syndrom, autosomal-rezessives", "sub_name": "3-Methylglutaconazidurie Typ 3", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Costeff-Syndrom, MGA 3, Optikusatrophie plus-Syndrom, autosomal-rezessives, Optikusatrophie, autosomal-rezessive, Typ 3, Optikusatrophie, infantile, mit Chorea und spastischer Paraplegie, Optikusatrophie-Syndrom Typ Costeff, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E71.1", "OMIM": "258501", "UMLS": "C0574084", "MeSH": "C535311", "GARD": "5663", "summary": "Die 3-Methylglutacon-Azidurie (3-MGA) Typ III (3-MGA III) ist eine Organoazidurie mit Optikusatrophie, Choreoathetose und vermehrter Ausscheidung von 3-Methyl-Glutacons\u00e4ure im Urin. Die \u00fcberwiegende Mehrzahl der publizierten F\u00e4lle geh\u00f6rt zur irakisch-j\u00fcdischen Bev\u00f6lkerung, in der die Pr\u00e4valenz zu 1:10.000 gesch\u00e4tzt wurde. Die Optikusatrophie beginnt im S\u00e4uglingsalter mit zunehmendem Verlust der Sehsch\u00e4rfe. Die choreo-athetotische Bewegungsst\u00f6rung setzt sp\u00e4ter ein, meist innerhalb der ersten 10 Lebensjahre. Weitere m\u00f6gliche Symptome sind spastische Paraparese, leichte Ataxie, kognitive St\u00f6rungen, Dysarthrie und Nystagmus. Die 3-MGA III wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im OPA3-Gen in der Chromosomenregion 19q13.2-q13.3. Die biologische Funktion dieses Gens ist noch nicht gekl\u00e4rt, aber m\u00f6glicherweise liegt der 3-MGA III eine prim\u00e4re St\u00f6rung der Mitochondrienfunktion zugrunde. An die Diagnose gedacht werden soll bei bei fr\u00fch beginnender Optikusatrophie und Choreoathetose (besonders bei Personen mit irakisch-j\u00fcdischer Herkunft) und beim Nachweis einer erh\u00f6hten Ausscheidung von 3-Methyl-Glutacons\u00e4ure und 3-Methyl-Glutars\u00e4ure im Urin. Die Diagnose kann durch den Mutationsnachweis im OPA3-Gen best\u00e4tigt werden. Die 3-MGA III wird von den anderen Formen der 3-MGA (3-MGA I, II und IV, s. dort) anhand des klinischen Bildes unterschieden. Speziell vom Typ I der 3-MGA unterscheidet sich der Typ III durch normale Konzentration der 3-Hydroxy-Isovalerians\u00e4ure und durch eine normale Aktivit\u00e4t der 3-Methylglutaconyl-CoA-Hydratase in kultivierten Fibroblasten. Differentialdiagnostisch ist auch an das Behr-Syndrom (s. dort) und an Zerebralparese zu denken. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist in betroffenen Familien durch molekulare Analyse im Chorionzottenbiopsat oder in kultivierten Amniozyten m\u00f6glich. Die Behandlung ist lediglich symptomatisch und soll durch ein multidisziplin\u00e4res Team erfolgen. Die Langzeit-Prognose ist nicht bekannt: Obwohl die Krankheit im Kindesalter progredient verl\u00e4uft, scheint sich das klinische Bild im fr\u00fchen Erwachsenenalter zu stabilisieren."}, {"name": "Optikusatrophie-Syndrom Typ Costeff", "sub_name": "3-Methylglutaconazidurie Typ 3", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Costeff-Syndrom, MGA 3, Optikusatrophie plus-Syndrom, autosomal-rezessives, Optikusatrophie, autosomal-rezessive, Typ 3, Optikusatrophie, infantile, mit Chorea und spastischer Paraplegie, Optikusatrophie-Syndrom Typ Costeff, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "E71.1", "OMIM": "258501", "UMLS": "C0574084", "MeSH": "C535311", "GARD": "5663", "summary": "Die 3-Methylglutacon-Azidurie (3-MGA) Typ III (3-MGA III) ist eine Organoazidurie mit Optikusatrophie, Choreoathetose und vermehrter Ausscheidung von 3-Methyl-Glutacons\u00e4ure im Urin. Die \u00fcberwiegende Mehrzahl der publizierten F\u00e4lle geh\u00f6rt zur irakisch-j\u00fcdischen Bev\u00f6lkerung, in der die Pr\u00e4valenz zu 1:10.000 gesch\u00e4tzt wurde. Die Optikusatrophie beginnt im S\u00e4uglingsalter mit zunehmendem Verlust der Sehsch\u00e4rfe. Die choreo-athetotische Bewegungsst\u00f6rung setzt sp\u00e4ter ein, meist innerhalb der ersten 10 Lebensjahre. Weitere m\u00f6gliche Symptome sind spastische Paraparese, leichte Ataxie, kognitive St\u00f6rungen, Dysarthrie und Nystagmus. Die 3-MGA III wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache sind Mutationen im OPA3-Gen in der Chromosomenregion 19q13.2-q13.3. Die biologische Funktion dieses Gens ist noch nicht gekl\u00e4rt, aber m\u00f6glicherweise liegt der 3-MGA III eine prim\u00e4re St\u00f6rung der Mitochondrienfunktion zugrunde. An die Diagnose gedacht werden soll bei bei fr\u00fch beginnender Optikusatrophie und Choreoathetose (besonders bei Personen mit irakisch-j\u00fcdischer Herkunft) und beim Nachweis einer erh\u00f6hten Ausscheidung von 3-Methyl-Glutacons\u00e4ure und 3-Methyl-Glutars\u00e4ure im Urin. Die Diagnose kann durch den Mutationsnachweis im OPA3-Gen best\u00e4tigt werden. Die 3-MGA III wird von den anderen Formen der 3-MGA (3-MGA I, II und IV, s. dort) anhand des klinischen Bildes unterschieden. Speziell vom Typ I der 3-MGA unterscheidet sich der Typ III durch normale Konzentration der 3-Hydroxy-Isovalerians\u00e4ure und durch eine normale Aktivit\u00e4t der 3-Methylglutaconyl-CoA-Hydratase in kultivierten Fibroblasten. Differentialdiagnostisch ist auch an das Behr-Syndrom (s. dort) und an Zerebralparese zu denken. Eine vorgeburtliche Diagnostik ist in betroffenen Familien durch molekulare Analyse im Chorionzottenbiopsat oder in kultivierten Amniozyten m\u00f6glich. Die Behandlung ist lediglich symptomatisch und soll durch ein multidisziplin\u00e4res Team erfolgen. Die Langzeit-Prognose ist nicht bekannt: Obwohl die Krankheit im Kindesalter progredient verl\u00e4uft, scheint sich das klinische Bild im fr\u00fchen Erwachsenenalter zu stabilisieren."}, {"name": "Optikusatrophie-Taubheit-Polyneuropathie-Myopathie-Syndrom", "sub_name": "Optikusatrophie plus-Syndrom, autosomal-dominantes", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare neuro-ophthalmological disease associating the typical optic atrophy with other extra-ocular manifestations such as sensorineural deafness, myopathy, chronic progressive external ophthalmoplegia, ataxia and peripheral neuropathy. More rarely, other manifestations have been associated with this condition, such as spastic paraplegia or multiple-sclerosis like illness.", "synonyms": "DOA+, Optic atrophy-deafness-polyneuropathy-myopathy syndrome, Optic atrophy-hearing loss-polyneuropathy-myopathy syndrome, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult, Childhood", "icd_10": "H47.2", "omim": "125250\u00a0 165199\u00a0 616648", "umls": "C1832466", "mesh": "C535351", "gard": "5243", "epidemiology": "Autosomal dominant optic atrophy plus syndrome (ADOA plus) accounts for approximately 20% of all ADOA cases.", "clinical_description": "ADOA plus is characterized by bilateral and symmetric progressive visual loss (visual acuity ranging from 20/30 to 20/200) and color vision deficiency, occurring typically during the first decade of life. Sensorineural deafness usually occurs later, during the second or third decade of life, although it may also be diagnosed, in rare instances, prior to the optic neuropathy. From the third decade onwards, other extra-ocular manifestations may appear, such as chronic progressive external ophthalmoplegia, proximal myopathy, ataxia and axonal sensory motor polyneuropathy. Other manifestations have been more rarely associated with ADOA plus, such as multiple sclerosis-like illness, migraine, cardiomyopathy, late-onset diabetes mellitus, and spastic paraplegia.", "etiology": "ADOA plus is caused by mutations in the OPA1 gene (3q29), encoding a dynamin-like GTPase involved in the fusion of the inner mitochondrial membrane, in energetic production and mitochondrial DNA stability.", "diagnostic_methods": "Ophthalmological examination is not specific and typically shows a moderate bilateral optic atrophy associated with bilateral central or paracentral scotomas. Diagnosis of ADOA plus relies both on the genetic screening of the OPA1 gene and on skeletal muscle biopsy to measure the enzymatic activity of the respiratory chain complexes, allowing histological examination (Gomori-modified trichrome and double cytochrome C oxidase/succinate dehydrogenase staining) which typically reveals features of mitochondrial myopathy (cytochrome C negative fibers and ragged red fibers). Laboratory findings may reveal hyperlactacidemia. Additional investigations may include an audiological work-up, peripheral nerve conduction studies, electromyography, electroencephalography, brain magnetic resonance imaging, according to the patient's symptoms.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes several other syndromic hereditary optic neuropathies that may have bilateral manifestations associated with extra ocular features and that presents with a similar phenotype, such as Autosomal dominant Charcot-Marie-Tooth disease type 2A, Leber hereditary optic neuropathy, Wolfram syndrome and Wolfram-like syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal identification of a mutation may be proposed in families with previously known mutations, with the understanding that not all the carriers will manifest the disease.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant with variable penetrance and genetic counselling is recommended.", "management_and_treatment": "There is currently no efficient treatment for ADOA plus. Low-vision aids may be recommended and cochlear implants have been shown to improve audition in patients with sensorineural deafness. The role of idebenone has been anecdotally reported in ADOA. Physiotherapy for the muscular symptoms programs can be warranted for patients with multiple sensory and motor handicaps. Avoiding tobacco and alcohol intake as well as medications interfering with mitochondrial metabolism (certain antibiotics, antivirals) is recommended.", "prognosis": "Vision seems to be more severely affected in patients with ADOA plus than in patients with no extra ocular involvement. If associated, hearing loss can further impair social communication."}, {"name": "Optikusatrophie Typ 1", "sub_name": "Optikusatrophie, autosomal-dominante, klassische Form", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare neuro-ophthalmological disease which is one of the most common forms of hereditary optic neuropathy characterized by progressive bilateral visual loss with an onset during the first decade of life, associated with optic disc pallor, visual acuity loss, visual field deficits and color vision defects.", "synonyms": "Autosomal dominant optic atrophy, Kjer type, Kjer optic atrophy, Optic atrophy type 1, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adult, Adolescent", "icd_10": "H47.2", "omim": "165500\u00a0 605293\u00a0 610708\u00a0 618977", "gard": "9890", "epidemiology": "The prevalence of Autosomal dominant optic atrophy (ADOA) is variable, commonly varying between 1/10,000 in Denmark (due to a founder effect) to 1/35,000 in the UK and probably worldwide.", "clinical_description": "ADOA is usually detected during the first decade of life, often by vision screening in school but later onset is possible. Visual impairment is usually moderate (visual acuity ranges from 20/80 to 20/120) but may range from mild to severe. Visual field defect is typically centrocecal, central, or paracentral. Color vision is often affected, usually but not always in the blue-yellow axis (tritanopia). Legal blindness is rare. Patients may also be asymptomatic, albeit bearing the mutation. In about 20% of cases, extra-ocular signs are present, such as sensorineural hearing loss or other severe neurological signs, that occur typically later in life, in young adults, such as myopathy, ataxia, peripheral neuropathy, chronic progressive external ophthalmoplegia (ADOA plus). Rare forms of the disease, similar to Behr syndrome have been reported with biallelic OPA1 mutations (Behr syndrome, OPA1).", "etiology": "A majority, but not all ADOA patients harbor mutations in the gene OPA1 (3q29) which codes for an inner mitochondrial membrane protein intricately involved in mitochondrial biogenesis, mitochondrial DNA replication and mitochondrial dynamics. Visual impairment is highly variable both within and between families, even when considering the same mutation.", "diagnostic_methods": "ADOA is most often suspected in children with unexplained optic neuropathy, especially if associated with a similar family history (which may nevertheless be absent in 50% of cases). Fundus examination typically reveals bilateral and symmetrical pallor of the temporal side of the optic nerve head, pallor of the optic nerve rim and a temporal grey crescent, sometimes associated with abnormal optic disc cupping. Visual evoked potentials (VEP) are usually delayed and pattern electroretinogram shows an abnormal N95:P50 ratio, with reduction in the amplitude of the N95 waveform suggesting alterations of the retinal ganglion cells layer. Optical Coherence Tomography (OCT) discloses a global reduction of the peripapillary retinal nerve fiber layer thickness, mainly in the infero-temporal quadrant. The rest of the retinal is tipically normal. The diagnosis is confirmed by the genetic screening of OPA1.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes all the common causes of optic neuropathies: compressive, inflammatory, ischemic, toxic and metabolic causes. Other hereditary optic neuropathies such as Leber's hereditary optic neuropathy, Wolfram syndrome have different initial presentations (later onset, associated or not with other neurological or systemic signs), but the final clinical phenotype of optic neuropathy is not specific. Other genes involved in isolated or syndromic forms autosomal dominant optic atrophy are : ACO2, SPG7, AFG3L2, MFN2, OPA3, DRP1, and SSBP1.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal identification of a mutation may be proposed in families with previously known mutations, with the understanding that not all the carriers will manifest the disease.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant with a penetrance of 50%.", "management_and_treatment": "There are currently no efficient treatments in ADOA. Low-vision aids may be recommended in patients with severely decreased visual acuity. Tobacco use, excessive alcohol intake and medications that may have mitochondrial toxicity should be avoided.", "prognosis": "Visual impairment in ADOA is classically irreversible ; spontaneous recovery has been only exceptionally reported. Visual loss is usually mild, but can at times worsen later during lifetime. ADOA does not affect intellectual development or life span. Patients may have normal familial and social life although vocational integration may at times be problematic."}, {"name": "Optikusatrophie Typ 2", "sub_name": "Optikusatrophie, X-chromosomale, mit fr\u00fchem Beginn", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Early-onset X-linked optic atrophy is a rare form of hereditary optic atrophy, seen in only 4 families to date, with an onset in early childhood, characterized by progressive loss of visual acuity, significant optic nerve pallor and occasionally additional neurological manifestations, with females being unaffected.", "synonyms": "Non-Leber type optic atrophy with early-onset, OPA2, Optic atrophy type 2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "H47.2", "omim": "311050", "umls": "C1839576", "gard": "10199"}, {"name": "Optikusatrophie Typ Kjer", "sub_name": "Optikusatrophie, autosomal-dominante, klassische Form", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare neuro-ophthalmological disease which is one of the most common forms of hereditary optic neuropathy characterized by progressive bilateral visual loss with an onset during the first decade of life, associated with optic disc pallor, visual acuity loss, visual field deficits and color vision defects.", "synonyms": "Autosomal dominant optic atrophy, Kjer type, Kjer optic atrophy, Optic atrophy type 1, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adult, Adolescent", "icd_10": "H47.2", "omim": "165500\u00a0 605293\u00a0 610708\u00a0 618977", "gard": "9890", "epidemiology": "The prevalence of Autosomal dominant optic atrophy (ADOA) is variable, commonly varying between 1/10,000 in Denmark (due to a founder effect) to 1/35,000 in the UK and probably worldwide.", "clinical_description": "ADOA is usually detected during the first decade of life, often by vision screening in school but later onset is possible. Visual impairment is usually moderate (visual acuity ranges from 20/80 to 20/120) but may range from mild to severe. Visual field defect is typically centrocecal, central, or paracentral. Color vision is often affected, usually but not always in the blue-yellow axis (tritanopia). Legal blindness is rare. Patients may also be asymptomatic, albeit bearing the mutation. In about 20% of cases, extra-ocular signs are present, such as sensorineural hearing loss or other severe neurological signs, that occur typically later in life, in young adults, such as myopathy, ataxia, peripheral neuropathy, chronic progressive external ophthalmoplegia (ADOA plus). Rare forms of the disease, similar to Behr syndrome have been reported with biallelic OPA1 mutations (Behr syndrome, OPA1).", "etiology": "A majority, but not all ADOA patients harbor mutations in the gene OPA1 (3q29) which codes for an inner mitochondrial membrane protein intricately involved in mitochondrial biogenesis, mitochondrial DNA replication and mitochondrial dynamics. Visual impairment is highly variable both within and between families, even when considering the same mutation.", "diagnostic_methods": "ADOA is most often suspected in children with unexplained optic neuropathy, especially if associated with a similar family history (which may nevertheless be absent in 50% of cases). Fundus examination typically reveals bilateral and symmetrical pallor of the temporal side of the optic nerve head, pallor of the optic nerve rim and a temporal grey crescent, sometimes associated with abnormal optic disc cupping. Visual evoked potentials (VEP) are usually delayed and pattern electroretinogram shows an abnormal N95:P50 ratio, with reduction in the amplitude of the N95 waveform suggesting alterations of the retinal ganglion cells layer. Optical Coherence Tomography (OCT) discloses a global reduction of the peripapillary retinal nerve fiber layer thickness, mainly in the infero-temporal quadrant. The rest of the retinal is tipically normal. The diagnosis is confirmed by the genetic screening of OPA1.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes all the common causes of optic neuropathies: compressive, inflammatory, ischemic, toxic and metabolic causes. Other hereditary optic neuropathies such as Leber's hereditary optic neuropathy, Wolfram syndrome have different initial presentations (later onset, associated or not with other neurological or systemic signs), but the final clinical phenotype of optic neuropathy is not specific. Other genes involved in isolated or syndromic forms autosomal dominant optic atrophy are : ACO2, SPG7, AFG3L2, MFN2, OPA3, DRP1, and SSBP1.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal identification of a mutation may be proposed in families with previously known mutations, with the understanding that not all the carriers will manifest the disease.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant with a penetrance of 50%.", "management_and_treatment": "There are currently no efficient treatments in ADOA. Low-vision aids may be recommended in patients with severely decreased visual acuity. Tobacco use, excessive alcohol intake and medications that may have mitochondrial toxicity should be avoided.", "prognosis": "Visual impairment in ADOA is classically irreversible ; spontaneous recovery has been only exceptionally reported. Visual loss is usually mild, but can at times worsen later during lifetime. ADOA does not affect intellectual development or life span. Patients may have normal familial and social life although vocational integration may at times be problematic."}, {"name": "Optikusatrophie und Katarakt, autosomal-dominante Form", "english": 0, "defenition": "Die autosomal-dominante Optikusatrophie und Katarakt (ADOAC) ist eine Form der autosomal-dominanten Optikusatrophie (ADOA; s. dort), die durch eine fr\u00fchzeitige und bilaterale Optikusatrophie gekennzeichnet ist. Sie f\u00fchrt zu einem Visusverlust mit variablem Schweregrad, gefolgt von einem sp\u00e4ten anterioren und/oder posterioren kortikalen Katarakt. Weitere Merkmale sind sensorineuraler H\u00f6rverlust und neurologische Symptome wie Tremor, extrapyramidale Steifigkeit und das Fehlen tiefer Sehnenreflexe. ADOAC wird durch Mutationen im OPA3 (19q13.32) verursacht.", "synonyms": "OPA3, autosomal-dominante, Optikusatrophie, autosomal-dominante, Typ 3, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "H47.2", "OMIM": "165300", "UMLS": "C1833809", "MeSH": "C537128", "GARD": "10203"}, {"name": "Optikusatrophie und periphere Neuropathie, autosomal-dominant", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare form of autosomal dominant optic atrophy (ADOA) characterized by progressive and isolated visual loss in the first decade of life, decreased reflexes in the lower limbs and a mild cerebellar stance.", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "H47.2"}, {"name": "Optikusatrophie, X-chromosomale, mit fr\u00fchem Beginn", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Early-onset X-linked optic atrophy is a rare form of hereditary optic atrophy, seen in only 4 families to date, with an onset in early childhood, characterized by progressive loss of visual acuity, significant optic nerve pallor and occasionally additional neurological manifestations, with females being unaffected.", "synonyms": "Non-Leber type optic atrophy with early-onset, OPA2, Optic atrophy type 2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "H47.2", "omim": "311050", "umls": "C1839576", "gard": "10199"}, {"name": "Optikusgliom", "german_description": "Optikus-Gliome sind Tumoren, die der Sehbahn folgend am Sehnerv, im Chiasma und Hypothalamus wachsen. Sie entstehen meist bei j\u00fcngeren Kindern. Ein bekannter Risikofaktor ist die Neurofibromatose Typ 1 (NF1): 5-15% der Kinder mit NF1 entwickeln diesen Tumor. Histologisch sind die meisten dieser Tumoren pilozytotische Astrozytome. Der Sehverlust ist das typische Symptom. Nicht alle Patienten m\u00fcssen behandelt werden, auch nicht Patienten mit NF1. Bei Gef\u00e4hrdung des Visus oder der Gefahr anderer Komplikationen wird mit einer Behandlung begonnen. Hierbei ist konservatives Vorgehen anzuraten, da operative Ma\u00dfnahmen den Sehnerven oder den Hypothalamus noch zus\u00e4tzlich sch\u00e4digen k\u00f6nnen. Strahlentherapie ist sehr wirksam, aber das Risoko sp\u00e4ter Nebenwirkungen (hormonelle oder kognitive St\u00f6rungen, zerebrovaskul\u00e4re Verschl\u00fcsse) ist nicht akzeptabel. So wurde Chemotherapie f\u00fcr die meisten Patienten (j\u00fcnger als 10 Jahre) das Mittel der Wahl. Bei der H\u00e4lfte der Patienten k\u00f6nnen die Tumoren durch das Mittel der ersten Wahl beherrscht werden. Die \u00fcbrigen m\u00fcssen mit Substanz-Kombinationen weiterbehandelt werden. Strahlentherapie soll auf Patienten mit refrakt\u00e4ren Tumoren beschr\u00e4nkt bleiben. Die Behandlung der Patienten soll durch ein erfahrenes multidisziplin\u00e4res Team aus Neurochirurgen, Ophthalmologen, Neuropsychologen, Onkologen und Strahlentherapeuten erfolgen. ", "english": 1, "defenition": "Optic pathway glioma (OPG) is a benign tumor that develop along the optic nerve (chiasm, tracts, and radiations) characterized by impairment or loss of vision and may be accompanied by diencephalic symptoms such as reduced growth and alteration in sleeping patterns. OPG are often linked to neurofibromatosis type 1 (NF1, see this term).", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "D33.3", "umls": "C0796418", "gard": "4107"}, {"name": "Optikusneuritis, chronisch rezidivierende, inflammatorische", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare inflammatory optic neuropathy characterized by severe and persistent pain followed by subacute visual loss, a relapsing-remitting course, and steroid-dependence. Involvement of both optic nerves is common and is usually sequential. Serum antibodies against aquaporin 4 are absent in most cases. Magnetic resonance imaging shows contrast enhancement of the acutely inflamed optic nerves.", "synonyms": "CRION, Chronic recurrent isolated optic neuritis, ", "icd_10": "H46"}, {"name": "Optikusneuritis, chronisch rezidivierende, isolierte", "sub_name": "Optikusneuritis, chronisch rezidivierende, inflammatorische", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare inflammatory optic neuropathy characterized by severe and persistent pain followed by subacute visual loss, a relapsing-remitting course, and steroid-dependence. Involvement of both optic nerves is common and is usually sequential. Serum antibodies against aquaporin 4 are absent in most cases. Magnetic resonance imaging shows contrast enhancement of the acutely inflamed optic nerves.", "synonyms": "CRION, Chronic recurrent isolated optic neuritis, ", "icd_10": "H46"}, {"name": "Optikusneuritis, isolierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare inflammatory optic neuropathy characterized by isolated episodes (either single or recurrent) of optic neuritis not associated with other neurological or systemic disease. Patients typically present with subacute unilateral loss of vision progressing over several days to two weeks, periocular pain and pain on eye movement (which may precede the onset of visual symptoms), light flashes on eye movement, abnormal color vision, reduced contrast sensitivity, and relative afferent pupillary defect. The optic disc appears swollen in many patients, and uveitis may be associated and can be present for years before the onset of optic neuritis.", "synonyms": "ION, ", "icd_10": "H46"}, {"name": "Optikusneuritis, isolierte, mit anti-Myelin-Oligodendrozyten-Glykoprotein-Antik\u00f6rper", "sub_name": "Optikusneuritis mit anti-MOG-Antik\u00f6rper", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Optikusneuritis, isolierte, mit anti-Myelin-Oligodendrozyten-Glykoprotein-Antik\u00f6rper, ", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Optikusneuritis, isolierte, ohne anti-MOG-Antik\u00f6rper", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Optikusneuritis mit anti-MOG-Antik\u00f6rper", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Optikusneuritis, isolierte, mit anti-Myelin-Oligodendrozyten-Glykoprotein-Antik\u00f6rper, ", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Optikus-Neuropathie, heredit\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "MedDRA": "10061323", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Optikus-Neuropathie Typ Leber", "sub_name": "Leber-Optikusneuropathie, heredit\u00e4re", "german_description": "Nach unsicheren Sch\u00e4tzungen liegt die Pr\u00e4valenz weltweit zwischen 1:15.000 und 1:50.000.", "english": 1, "defenition": "A rare hereditary optic neuropathy characterized by sudden onset, painless central vision loss, loss of retinal ganglion cells and optic atrophy.", "synonyms": "LHON, Leber optic atrophy, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Mitochondrial inheritance\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "icd_10": "H47.2", "omim": "308905\u00a0 535000", "umls": "C0917796", "gard": "6870", "epidemiology": "The prevalence of the disease is estimated at 1/27,000 - 1/54,000 in Europe. Lower prevalence is reported in Australia (1 in 113,300) and in Serbia (1/526,000). The disease predominantly affects males, who are 4-5 times more likely to be affected and to lose vision.", "clinical_description": "Whilst carriers may remain asymptomatic, there may be recognizable changes on ophthalmological examination. Clinical onset of Leber hereditary optic neuropathy (LHON) is typically in young adulthood (age 18-30) and is divided into subacute (< 6 months from onset) and dynamic (6-12 months) stages. Typically, onset is with sudden, painless central vision loss that can occur in both eyes simultaneously or sequentially with vision loss in the second eye occurring weeks to months after the first eye. Visual loss generally stabilizes within 4 to 6 months. However, many patients will continue to show expansion of their central scotoma, producing a more profound level of blindness over a period of years (chronic stage). Extraocular symptoms (motor disorders, dystonia, postural tremor and cerebellar ataxia) are uncommon, but when present are known as Leber plus disease.", "etiology": "LHON is caused by mutations in the mitochondrial DNA (mtDNA). Over 90% have been identified to occur at nucleotide positions 3460, 11778 or 14484, respectively corresponding to the mtDNA respiratory chain complex I subunit genes MT-ND1, MT-ND4, and MT-ND6. Other genetic or epigenetic factors may have an effect on the development of this disease; in addition, the gene NDUFS2 (1q23.3) may be associated with a LHON-like phenotype.", "diagnostic_methods": "The diagnosis is based on patient and family history, in addition to an ophthalmologic examination and genetic testing for mtDNA. Baseline examination should include visual acuity, color vision, fundus examination, visual fields, and optical coherence tomography (OCT) imaging. Swelling of the optic nerve head, vascular tortuosity, peripapillary telangiectasia, microangiopathy and central scotomas on visual field testing are all signs of LHON. OCT confirms the swelling of the retinal nerve fiber layer. Red-green dyschromatopsia during color vision testing, and pseudopapilledema during fluorescein angiography are also observed. Snellen vision acuities of 20/200 or worse are typical.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes optic neuritis, autosomal dominant optic atrophy (DOA), Wolfram syndrome, metabolic optic neuropathies (toxic, nutritional, and combinations), chiasmal tumors, and anterior ischemic optic neuropathy.", "antenatal_diagnosis": "The prenatal presence of mtDNA pathogenic variant for LHON does not predict occurrence of disease, age of onset, or vision loss.", "genetic_counseling": "LHON is a maternally-inherited disease. Female carriers will pass the mutation to all their children, while male carriers will not pass the mutation to any children. Genetic counseling is recommended for affected families, though it is complicated by incomplete penetrance of pathogenic variants. Although, extremely rare, inheritance is autosomal recessive for NDUFS2.", "management_and_treatment": "Low-vision aids are the primary supportive care offered to patients. It is important that patients avoid toxic exposures such as alcohol, smoke (tobacco and environmental) and certain antibiotics that interfere with mitochondrial oxidative phosphorylation. Several compounds have shown positive results in moderating the visual loss. Idebenone (approved in the USA and Europe), shows a modest visual improvement after one year, and should be started as soon as possible in patients presenting within subacute and dynamic stages of disease (< 12 months). There is insufficient evidence at this time for treatment in chronic stage patients. Multiple clinical trials for other compounds and gene therapies are ongoing; notably EPI-743 has demonstrated efficacy in a small open label study for LHON.", "prognosis": "The age of symptom onset and the causative mutation are factors that determine the disease outcome. Younger patients have a more favorable prognosis. Some patients, especially with the 14484 mutation, show spontaneous partial recovery 1-2 years after onset; whilst visual field improvement is usually incomplete, the recovery in visual acuity can be dramatic. In 30 to 50 % of male carriers and 80 to 90 % of female carriers, blindness will not ensue. Complete blindness is rare."}, {"name": "Optikusperineuritis, idiopathische", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare ophthalmic disorder characterized by idiopathic orbital inflammation in which the specific target tissue is the optic nerve sheath. Patients typically present with ocular pain, pain on eye movement, visual symptoms with loss of vision progressing over several weeks, dyschromatopsia, and variable visual field defects. Orbital signs and symptoms may be present and include ptosis, ophthalmoplegia, and exophthalmos. Optic disc edema is observed in most cases. The condition is usually unilateral.", "synonyms": "Idiopathic OPN, "}, {"name": "Optische Ataxie-okul\u00e4re Apraxie-Simultanagnosie-Syndrom", "sub_name": "Balint-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Balint syndrome is a rare neurologic disease characterized by the triad of optic ataxia, ocular apraxia and simultanagnosia due to posterior parietal lobe lesions. Patients report ophthalmologic difficulties in the absence of underlying ophthalomologic anomalies and present severe visual and spatial disabilities in locating and reaching objects, initiating voluntary eye movements and perceiving more than one object at a time.", "synonyms": "Balint-Holmes syndrome, Optic ataxia-gaze apraxia-simultanagnosia syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "H51.8", "umls": "C0270706"}, {"name": "Orale Dys\u00e4sthesie", "sub_name": "Zungen- und Schleimhautbrennen", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare neurologic disease characterized by an unremitting bilateral symmetrical burning sensation of the oral mucosa without clinical evidence of causative lesions. It most frequently occurs in postmenopausal women and typically affects the tongue, less often the palate, lips, or buccal mucosa. It is often associated with dysgeusia and xerostomia.", "synonyms": "BMS, Oral dysesthesia, Orodynia, Stomatodynia, Stomatopyrosis, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "K14.6", "umls": "C0006430\u00a0 C2930806", "gard": "5974"}, {"name": "Orale submuk\u00f6se Fibrose", "english": 0, "defenition": "Die Orale submuk\u00f6se Fibrose (OSMF) ist eine chronische progressive Erkrankung mit ver\u00e4nderter Elastizit\u00e4t des Bindegewebes der oralen Submukosa. Sie tritt h\u00e4ufiger in Indien und S\u00fcdostasien auf und seltener im Rest der Welt. Symptome sind ein brennendes Gef\u00fchl und Schmerzen in der Mundh\u00f6hle, Verlust der Geschmacksempfindung, blass-fibr\u00f6se B\u00e4nderung und Versteifung der Mundschleimhaut und des Rachenraumes (mit der Folge von Trismus und zunehmender Reduktion der Mund\u00f6ffnung). Es besteht ein erh\u00f6htes Risiko (3-19 %) f\u00fcr die Entwicklung eines Plattenepithel-Karzinoms der Mundh\u00f6hle. Meist steht die Krankheit in Verbindung mit dem Kauen der Arekanuss (einem Bestandteil des Betelbissens), aber die eigentliche Ursache ist nicht genau bekannt. Gegenw\u00e4rtig gibt es keine wirksame Behandlung.", "synonyms": "OSMF, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "K13.5", "UMLS": "C0029172", "GARD": "7264"}, {"name": "Oral-fazial-digitales Syndrom Typ 12", "sub_name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 12", "english": 0, "defenition": "Ein seltener Subtyp des Oro-fazio-digitales Syndroms, der sporadisch auftritt und durch Anomalien des Herzens (Septumhypertrophie) und des Zentralnervensystems (Myelomeningozele, Sylvius-Aqu\u00e4dukt-Stenose, Corpus-Callosum-Agenese, Vermis-Hypoplasie) gekennzeichnet ist. Weitere Manifestationen sind orale, faziale und digitale Fehlbildungen (Zahnfleischb\u00e4ndchen, bifide Zunge, \u00fcberz\u00e4hlige Z\u00e4hne, Makrozephalie, Hypertelorismus, pr\u00e4- und postaxiale Polydaktylie der H\u00e4nde, pr\u00e4axiale Polydaktylie der F\u00fc\u00dfe und Klumpf\u00fc\u00dfe). Auch Skelettanomalien, wie kurze Tibiae und zentrale Y-f\u00f6rmige Mittelhandknochen k\u00f6nnen assoziiert sein.", "synonyms": "Moran-Barroso-Syndrom, OFD12, Oral-fazial-digitales Syndrom Typ 12, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "UMLS": "C2932679", "MeSH": "C548034", "GARD": "10693"}, {"name": "Oral-fazial-digitales Syndrom Typ 13", "sub_name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 13", "english": 0, "defenition": "Ein seltener Subtyp des Oro-fazio-digitales Syndroms, der sporadisch auftritt und durch kardiale (Mitral- und Trikuspidalklappendysplasie) und neuropsychiatrische Manifestationen (Epilepsie, Depression) sowie orale, faziale und digitale Fehlbildungen (linguale Hamartome, Lippenspalte, Brachydaktylie, Klinodaktylie, Syndaktylie der H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe) gekennzeichnet ist. Ebenfalls assoziiert ist eine Leukoaraiose, die bei der MRT-Untersuchung des Gehirns erkennbar wird.", "synonyms": "Degner-Syndrom, OFD13, Oral-fazial-digitales Syndrom Typ 13, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "UMLS": "C2932680", "MeSH": "C548035", "GARD": "10694"}, {"name": "ORAS", "sub_name": "Periodisches Fieber mit Beginn im Kindesalter-Pannikulitis-Dermatose-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic autoinflammatory syndrome characterized by early-onset of repeated episodes of fever, nodular neutrophil-rich panniculitis, arthralgia, and lipodystrophy. Additional reported features include diarrhea, failure to thrive, lymphadenopathy, and vasculitis. Laboratory examination may reveal elevated serum C-reactive protein and leukocytosis with neutrophilia in the absence of infection.", "synonyms": "ORAS, OTULIN deficiency, OTULIN-related autoinflammatory syndrome, Otulipenia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "D89.8", "omim": "617099"}, {"name": "Orbitazyste mit zerebralen und fokal-dermalen Fehlbildungen", "sub_name": "Okulo-zerebro-kutanes Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine seltene neurologische Erkrankung, die typischerweise durch die Trias von Fehlbildungen der Augen, des Zentralnervensystems und der Haut gekennzeichnet ist und oft mit einer Intelligenzminderung einhergeht.", "synonyms": "Delleman-Oorthuys-Syndrom, Delleman-Syndrom, Leichtman-Wood-Rohn-Syndrom, OCCS, Orbitazyste mit zerebralen und fokal-dermalen Fehlbildungen, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "164180", "UMLS": "C0796092\u00a0 C2931390", "MeSH": "C538088", "GARD": "106", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, aber es wurden bisher etwa 40 F\u00e4lle gemeldet. Das Okulo-zerebro-kutanes Syndrom (OCCS) tritt vorwiegend im m\u00e4nnlichen Geschlecht auf.", "clinical_description": "OCCS manifestiert sich bei Neugeborenen (vorwiegend Jungen) typischerweise mit einer Orbitalzyste oder einem zystischen Mikrophthalmus, oft in Kombination mit Augenlidkolobomata. Zu den kutanen Merkmalen geh\u00f6ren h\u00e4ufig ein quergestreiftes Muskelhamartom, multiple kutane Anh\u00e4ngsel in der periorbitalen Region (gestielt/fingerf\u00f6rmig) und fokale Aplasie/Hypoplasie (haupts\u00e4chlich am Hals, im Gesicht und auf der Kopfhaut). Entwicklungsverz\u00f6gerung und Intelligenzminderung k\u00f6nnen von sehr leicht bis schwerwiegend variieren. Etwa die H\u00e4lfte der Patienten hat eine Vorgeschichte mit epileptischen Anf\u00e4llen, die jedoch in den meisten F\u00e4llen gut kontrollierbar sind. OCCS hat ein breites Spektrum an klinischen Symptomen jenseits der typischen klinischen Triade, mit Sch\u00e4del-, Rippen- und Wirbelanomalien, kraniofazialen Spalten (in einigen F\u00e4llen einschlie\u00dflich eines Defekts der Nasenscheidewand) und abnormen Ohrmuscheln. Kryptorchismus wird gelegentlich berichtet.", "etiology": "Die \u00c4tiologie bleibt unklar. Es wird angenommen, dass OCCS als Folge eines postzygotischen Mosaiks auftritt.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf dem Vorhandensein der Trias aus okul\u00e4ren, zentralnerv\u00f6sen und kutanen klinischen Merkmalen. Sie wird in der Magnetresonanztomographie (MRT) best\u00e4tigt durch den Nachweis von : 1) \u00fcberwiegend asymmetrische Vorderhirnfehlbildungen mit Polymikrogyrien (PMG), periventrikul\u00e4ren knotigen Heterotopien unterhalb der PMG, interhemisph\u00e4rischen oder intraventrikul\u00e4ren Zysten, vergr\u00f6\u00dferten Ventrikeln oder Hydrozephalus und partieller oder vollst\u00e4ndiger Agenesie des Corpus callosum; und 2) pathognomonische rhombomenzephale Fehlbildungen, gekennzeichnet durch verg\u00f6\u00dfertes Tectum mesencephali, fehlendes oder stark fehlgebildetes Vermis und Fossa posterior mit Kleinhirnhypoplasie und Vergr\u00f6\u00dferung des vierten Ventrikels. Das Elektroenzephalogramm (EEG) ist in 50 % der F\u00e4lle abnormal.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose schlie\u00dft die enzephalokraniokutane Lipomatose ein, aber die Vielzahl von mesenchymalen Tumoren (insbesondere Lipome und Choristome) und ZNS-Anomalien unterscheiden sie vom OCCS. Die Hirnfehlbildungen \u00fcberschneiden sich weitgehend mit denen des Aicardi-Syndroms, obwohl eine Mittelhirnfehlbildung beim Aicardi-Syndrom nicht beschrieben wurde und die typischen chorioretinalen Lakunen, die mit dem Aicardi-Syndrom assoziiert sind, beim OCCS fehlen. Goldenhar-Syndrom, fokale dermale Hypoplasie und Mikrophthalmie mit linearen Hautdefekten sollten ebenfalls in Betracht gezogen werden. Rhombomenzephale Fehlbildungen k\u00f6nnen mit Dandy-Walker-Fehlbildungen verwechselt werden, sind aber bei OCCS oft schwer und komplex.", "prenatal_diagnostic": "OCCS tritt sporadisch auf. Da vorwiegend das m\u00e4nnliche Geschlecht betroffen ist, wird eine X-chromosomale St\u00f6rung vermutet.", "genetic_counseling": "Das Management sollte ein multidisziplin\u00e4res Team bestehend aus einem Augenarzt, Neurologen und Kinderarzt einbeziehen. Die Entfernung der Orbitalzyste kann durch Aspiration und Dissektion aus der angrenzenden periokularen Region erfolgen. Es kann eine Sklerosierungstherapie mit Ethanolaminoleat durchgef\u00fchrt werden. Aufgrund der zerebralen oder zerebell\u00e4ren Fehlbildungen und der daraus resultierenden Manifestationen ist eine neurologische Beurteilung notwendig, bevor \u00fcber einen chirurgischen Eingriff entschieden wird.", "management_and_treatment": "OCCS ist in 15 % der berichteten F\u00e4lle t\u00f6dlich verlaufen. Die meisten \u00fcberlebenden Patienten haben erhebliche psychomotorische Defizite, aber in mindestens 15 % der F\u00e4lle wurde \u00fcber eine normale Entwicklung berichtet.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, aber es wurden bisher etwa 40 F\u00e4lle gemeldet. Das Okulo-zerebro-kutanes Syndrom (OCCS) tritt vorwiegend im m\u00e4nnlichen Geschlecht auf."}, {"name": "ORC-Syndrom", "sub_name": "Okulo-reno-zerebell\u00e4res Syndrom, schweres", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by profound intellectual disability, choreoathetosis, progressive spastic diplegia, progressive tapetoretinal degeneration with loss of retinal vessels, and glomerulopathy resulting in death late in the first or early in the second decade of life. Absence of the cerebellar granular layer has been reported. There have been no further descriptions in the literature since 1982.", "synonyms": "Hunter-Jurenka-Thompson syndrome, ORC syndrome, Oculorenocerebellar syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Infancy", "omim": "257970", "umls": "C1850331", "gard": "4050"}, {"name": "Organische Azidurie", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "GARD": "9433", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Organoazidopathie, klassische", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Organoazidopathie, zerebrale", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "prevalence": "Unbekannt", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Organ-spezifisches Lymphom, prim\u00e4res", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Ormond-Krankheit", "sub_name": "Retroperitonealfibrose, IgG4-assoziierte", "german_description": "Die Retroperitonealfibrose (RPF) ist charakterisiert durch die Entwicklung einer bindegewebigen Masse, die retroperitoneale Strukturen wie Aorta, Vena cava, Ureter und Psoasmuskel einschlie\u00dft. Die Inzidenz schwankt zwischen 0,4-1 / 200.000. Die Symptome sind davon abh\u00e4ngig, wo und wie stark das Bindegewebe w\u00e4chst. Die h\u00e4ufigsten Symptome sind Schmerzen, Gewichtsverlust, \u00dcbelkeit und Erbrechen. In den schwersten F\u00e4llen kann der fibrotische Proze\u00df zur Obstruktion der Ureteren und zum Nierenversagen f\u00fchren. Bei Kindern ist die Retroperitonealfibrose eine ungew\u00f6hnliche Ursache einer obstruktiven Uropathie. Die \u00c4tiologie ist nicht bekannt, daher der Name 'Idiopathische Retroperitonealfibrose'. Die RFP wird durch Computertomographie, Magnetresonanz-Bildgebung oder Biopsie diagnostiziert. Eine fr\u00fche Diagnose hilft, die Nierenfunktion zu erhalten und das Einbeziehen weiterer Organe zu verhindern. ", "english": 1, "defenition": "A rare systemic autoimmune disease characterized by mass-forming, potentially destructive inflammation and fibrosis in the soft tissues of the retroperitoneum, associated with elevation of serum IgG4 levels and infiltration of IgG4-positive plasma cells in at least one organ or site. Most frequent locations are peripheral to the abdominal aorta, as well as the iliac and renal arteries. Clinical symptoms are unspecific and include abdominal pain, back pain, and edema of the lower extremities. The condition may occur together with IgG4-related disease in other parts of the body.", "synonyms": "Idiopathic retroperitoneal fibrosis, Ormond disease, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0or\u00a0Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "N13.5", "omim": "228800", "umls": "C0035357", "mesh": "D012185", "gard": "9568", "meddra": "10038979"}, {"name": "Ornithin-Aminotransferase-Mangel", "sub_name": "Atrophia gyrata der Chorioidea und Retina", "german_description": "Die h\u00e4ufigste Ursache der erblichen Hyperornithin\u00e4mie ist ein Aktivit\u00e4tsmangel der mitochondrialen Ornithin-Aminotransferase. Der Stoffwechseldefekt wird autosomal-rezessiv vererbt. Die Ornithin-Aminotransferase katalysiert reversibel die Bildung von Delta-1-Pyrrolin-5-Carboxylat aus Ornithin und Alpha-Ketoglutarat und ben\u00f6tigt Vitamin B6 (Pyridoxin) als Kofaktor. Zwei genetische Formen wurden beschrieben, die pyridoxin-responsive und die nicht-pyridoxin-responsive Form. Die Krankheit kann bei Neugeborenen mit einem hyperammon\u00e4mischen Koma beginnen. Der Ammoniakspiegel normalisiert sich danach aber schnell. Die haupts\u00e4chliche Manifestationsform der Hyperornithin\u00e4mie ist die Atrophia gyrata der Aderhaut und Netzhaut. Sie beginnt bei Kindern mit Myopie und Nachtblindheit und schreitet mit Einengung des Gesichtsfeldes (Tunnelblick) fort. Der Fundus hat eine besondere Retinopathie mit bogenf\u00f6rmigen Begrenzungen. Das Elektroretinogramm erlischt fr\u00fch. Oft entwickeln die Patienten im Alter von 10 bis 20 Jahren eine subkapsul\u00e4re hintere Katarakt, mit 40 bis 50 Jahren sind sie praktisch erblindet. Die Intelligenz ist meist normal, jedoch sind einige Patienten m\u00e4\u00dfig retardiert und haben eine proximale Myopathie. Die Aminos\u00e4ure-Chromatographie f\u00fchrt mit dem Nachweis stark erh\u00f6hter Ornithinspiegel in Plasma und Urin zur Diagnose. Best\u00e4tigt wird die Diagnose durch Messung der Enzymaktivit\u00e4t in Lymphozyten oder kultivierten Fibroblasten. Eine eventuelle Pyridoxin-Sensitivit\u00e4t der Patienten wird durch t\u00e4gliche Gabe von 500-1000 mg Pyridoxin \u00fcber 2 Wochen hinweg erkannt: Die pyridoxin-sensitiven Patienten haben danach normale Ornithin-Blutspiegel und m\u00fcssen ihr ganzes Leben mit Pyridoxin substituiert werden. Die pyridoxin-resistenten Patienten sollen proteinarm ern\u00e4hrt werden. Zus\u00e4tzlichen kann auch Prolin zugef\u00fchrt werden, die Wirksamkeit dieser Supplementierung wird aber noch kontrovers diskutiert. ", "english": 1, "defenition": "Gyrate atrophy of the choroid and retina (GACR) is a very rare, inherited retinal dystrophy, characterized by progressive chorioretinal atrophy, myopia and early cataract.", "synonyms": "HOGA, Hyperornithinemia, Hyperornithinemia-gyrate atrophy of choroid and retina syndrome, Ornithine aminotransferase deficiency, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "E72.4", "omim": "258870", "umls": "C0018425\u00a0 C0599035", "mesh": "C537132", "gard": "6556", "epidemiology": "Prevalence has been estimated to be 1/50,000 in Finland. More than 200 biochemically-confirmed cases have been reported in the international literature. Cases have also been reported from Canada, Germany, Italy, Israel, Japan, the Netherlands and the USA.", "clinical_description": "Age at diagnosis is highly variable (1 month - 44 years). High phenotypic variability is noted among patients even within the same family, as well variable disease progression. The first complaints of the patients are night blindness (nyctalopia) and constriction of the visual field caused by multiple round areas of chorioretinal atrophy in the periphery. Over the years, the atrophic areas increase, coalesce and spread towards the macula leading to central visual loss in the 4th to 7th decade of life. Other ocular manifestations include myopia with marked astigmatism, early posterior subcapsular cataract, and cystoid macular edema.", "etiology": "GACR is caused by homozygous or compound heterozygous mutations in the ornithine aminotransferase OAT gene (10q26) which codes for the ornithine-degrading, pyridoxal phosphate-dependent enzyme ornithine aminotransferase. More than 60 OAT mutations have been identified to date. Deficient OAT enzyme activity results in hyperornithinemia. The exact mechanism leading to chorioretinal atrophy is still unknown.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on ophthalmological examination showing the typical sharply demarcated round patches of chorioretinal atrophy located circumferentially in the periphery, and the other clinical manifestations such as myopia and early cataract. Cystoid macular edema can be detected with optical coherence tomography. Fundus autofluorescence is absent in the atrophic areas. The full-field electroretinogram shows severely reduced or undetectable amplitudes even at an early stage of the disease. Serum, urine, and spinal fluid ornithine levels are 10 to 20 times higher than those in healthy subjects. The diagnosis can be confirmed by molecular genetic testing of the OAT gene.", "differential_diagnosis": "Careful fundoscopy, fundus autofluorescence images and pointed family history help to delimit autosomal recessive GACR from X-chromosomal choroideremia. At the slightest suspicion of GACR, serum ornithine levels should be measured to detect hyperornithinemia.", "genetic_counseling": "GACR follows an autosomal recessive pattern of inheritance. Genetic counseling should be provided to affected families.", "management_and_treatment": "Patients with GACR should be referred to a diet expert, because several studies report that an arginine-restricted diet (precursor of ornithine) or a low-protein diet may reduce the ornithine serum level and may slow the progression of chorioretinal atrophy and visual loss. Pyridoxine (vitamin B6) supplementation may also be given but most patients appear to be non-responsive. Cataract surgery may be required. In late stages with visual loss, magnifying visual devices should be provided.", "prognosis": "The ocular prognosis is poor because constriction of the visual field and visual loss are progressive and can cause blindness. Early diagnosis and successful diet treatment are important prognostic factors."}, {"name": "Ornithin-Carbamoyltransferase-Mangel", "sub_name": "Ornithin-Transcarbamylase-Mangel", "german_description": "Der Ornithin-Transcarbamylase (OTC)-Mangel ist ein h\u00e4ufiger Enzymdefekt. Er wird X-chromosomal-rezessiv (Heterozygote sind gesund) oder X-chromosomal-dominant (Heterozygote sind klinisch betroffen) vererbt. In Abh\u00e4ngigkeit von der Inaktivierung des X-Chromosoms mit der OTC-Mutation ist der Ph\u00e4notyp von heterozygoten Frauen sehr variabel. Mutationen ohne Restaktivit\u00e4t der OTC verursachen bei den hemizygoten neugeborenen Knaben ein schweres hyperammon\u00e4misches Koma, das meist t\u00f6dlich endet. Heterozygote Frauen sind entweder symptomfrei, oder sie scheiden spontan oder nach proteinhaltiger Kost im Urin Orots\u00e4ure aus. Mit diesem biochemischen Merkmal k\u00f6nnen Heterozygote erkannt werden. Heterozygote Frauen k\u00f6nnen aber auch klinische Symptome unterschiedlichen Schweregrades aufweisen. Sie reichen von einer Abneigung gegen proteinhaltige Kost \u00fcber chronisches Erbrechen bis zu Minderwuchs, Muskelhypotonie, psychomotorischer Retardierung, hyperammon\u00e4mischem Koma und psychiatrischen St\u00f6rungen. - Mutationen mit Restaktivit\u00e4t f\u00fchren zu hyperammon\u00e4mischem Koma bei Jugendlichen oder sogar erst bei Erwachsenen. Dies kann dann mit einem Reye-Syndrom oder einer Enzephalitis verwechselt werden. Heterozygote Frauen mit solchen Mutationen sind immer symptomfrei. Die Diagnose basiert auf dem Nachweis einer Hyperammon\u00e4mie, Anomalien der Plasma-Aminos\u00e4uren (erhebliche Verminderung des Citrullins, erh\u00f6hte Konzentrationen von Glutamin, Alanin und Lysin). W\u00e4hrend der akuten Phasen wird im Urin h\u00e4ufig vermehrt Orots\u00e4ure ausgeschieden. Auch die Familienanamnese mit Hinweisen auf X-chromosomale Vererbung ist diagnostisch wichtig. Die Diagnose wird best\u00e4tigt durch Messung der OTC-Aktivit\u00e4t in Leber- oder Darmbiopsien. Je nach ihrer Proteintoleranz erhalten die Patienten eine unterschiedlich stark protein-reduzierte Di\u00e4t. Sie werden mit Arginin und Citrullin substituiert und erhalten Natriumbenzoat und Phenylbutyrat. Einige schwer verlaufende F\u00e4lle wurden erfolgreich mit einer Lebertransplantationbehandelt. Die Untersuchung der kranken und gesunden Familienmitglieder erfolgt mit molekularen Methoden. Die Mutationsanalyse erm\u00f6glicht auch eine vorgeburtliche Diagnostik.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic disorder of urea cycle metabolism and ammonia detoxification characterized by either a severe, neonatal-onset disease found mainly in males, or later-onset (partial) forms of the disease. Both present with episodes of hyperammonemia that can be fatal and which can lead to neurological sequelae.", "synonyms": "OCT deficiency, OTC deficiency, Ornithine carbamoyltransferase deficiency, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E72.4", "omim": "311250", "umls": "C0268542", "mesh": "D020163", "gard": "8391", "meddra": "10052450", "epidemiology": "Ornithine transcarbamylase deficiency (OTCD) is the most common type of urea cycle disorder. Worldwide prevalence estimates range between 1/56,500 to 1/113,000 live births.", "clinical_description": "Males with the severe, neonatal-onset type are normal at birth but develop poor sucking, hypotonia and lethargy after a few days, rapidly progressing into somnolence and coma. Seizures and hyperventilation may also be present. If untreated, severe encephalopathy will develop with a high risk for death. Patients with a milder form can present at any age. In infants, symptoms can be induced when switching from breast milk to whole milk. In children and adults, environmental stressors (i.e. fasting, high protein diet, pregnancy and the postpartum period, intercurrent illness, surgery) can trigger episodes of hyperammonemic encephalopathy along with nausea, vomiting, headaches, erratic behavior, delirium and combativeness. These episodes can also result in hyperammonemic coma. Neurological complications of hyperammonemic coma include developmental delay and, sometimes, severe cognitive impairment. Many female carriers are asymptomatic; however, they can be affected to the same extent as males if the degree of X-inactivation of the disease allele is unfavorable. Coagulopathy is a frequent finding during metabolic decompensation and sometimes evolves into acute liver failure.", "etiology": "OTCD is due to mutations in the OTC gene (Xp21.1) which encodes OTC, responsible for catalyzing the synthesis of citrulline (in liver and small intestine) from carbamoyl phosphate and ornithine. Mutations that abolish OTC activity completely result in the severe, neonatal-onset form while mutations leading to decreased OTC activity result in the late-onset phenotypes.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical manifestations and plasma ammonia levels are typically high (>200 \u00b5mol/L) when encephalopathy is present. Plasma amino acid analysis reveals low citrulline and arginine levels and high glutamine. Urine organic acid analysis usually reveals elevated orotic acid levels. Molecular genetic testing confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include carbamoyl-phosphate synthetase deficiency, argininosuccinic aciduria, hyperammonemia due to N-acetylglutamate synthase deficiency, citrullinemia type 1 and argininemia.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in families with a known disease causing mutation.", "genetic_counseling": "OTCD is inherited in an X-linked manner. Where the female parent is a carrier, male offspring have a 50% risk of inheriting the disease. Where the male is affected, male offspring are unaffected and females are obligate carriers. Female heterozygotes may be symptomatic due to skewed X-chromosome inactivation.", "management_and_treatment": "Patients presenting with a hyperammonemic coma must be treated immediately in a tertiary care center where plasma ammonia levels must be lowered (by hemodialysis or hemofiltration methods), ammonia scavenger therapy implemented, catabolism reversed (through glucose and lipid infusions) and special care taken to reduce the risk of neurological damage (electroencephalogram surveillance and treatment of seizures if necessary). Long-term therapy involves life-long restriction of protein intake and nitrogen scavenger therapy (with sodium benzoate and/or sodium or glycerol phenylbutyrate). A liver transplantation may also be considered in patients with severe, neonatal-onset OTCD (usually performed by 3-6 months of age) or those with frequent hyperammonemic episodes. Valproate, haloperidol, fasting and known stressors should be avoided. Pregnant women with OTCD should be carefully monitored, especially also in the postpartum period.", "prognosis": "Prognosis depends on disease severity but is considered bleak in patients with early neonatal disease. Without early diagnosis and treatment of hyperammonemic episodes, the neurological outcome is poor."}, {"name": "Ornithin-Decarboxylase-Mangel", "sub_name": "Allgemeine Entwicklungsverz\u00f6gerung-Alopezie-Makrozephalie-Gesichtsdysmorphie-strukturelle Hirnanomalien-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare disorder of ornithine metabolism characterized by global developmental delay, alopecia, macrocephaly, and dysmorphic facial features (including high and broad forehead, hypertelorism, ptosis, blepharophimosis, downslanting palpebral fissures, deep-set eyes, large ears, and retrognathia or high arched palate). Additional reported manifestations are sensorineural hearing loss, spasticity, hypotonia, hypoplastic nails, cryptorchidism, and clinodactyly, among others. Brain imaging may show white matter abnormalities, periventricular cysts, enlarged lateral ventricles, or prominent perivascular spaces.", "synonyms": "Bachmann-Bupp syndrome, Ornithine decarboxylase deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Antenatal, Neonatal", "icd_10": "E72.4", "omim": "619075"}, {"name": "Ornithin/Prolin-Stoffwechselst\u00f6rung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Ornithin-Stoffwechselst\u00f6rung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "E72.4", "UMLS": "C0342690", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Ornithin-Transcarbamylase-Mangel", "german_description": "Der Ornithin-Transcarbamylase (OTC)-Mangel ist ein h\u00e4ufiger Enzymdefekt. Er wird X-chromosomal-rezessiv (Heterozygote sind gesund) oder X-chromosomal-dominant (Heterozygote sind klinisch betroffen) vererbt. In Abh\u00e4ngigkeit von der Inaktivierung des X-Chromosoms mit der OTC-Mutation ist der Ph\u00e4notyp von heterozygoten Frauen sehr variabel. Mutationen ohne Restaktivit\u00e4t der OTC verursachen bei den hemizygoten neugeborenen Knaben ein schweres hyperammon\u00e4misches Koma, das meist t\u00f6dlich endet. Heterozygote Frauen sind entweder symptomfrei, oder sie scheiden spontan oder nach proteinhaltiger Kost im Urin Orots\u00e4ure aus. Mit diesem biochemischen Merkmal k\u00f6nnen Heterozygote erkannt werden. Heterozygote Frauen k\u00f6nnen aber auch klinische Symptome unterschiedlichen Schweregrades aufweisen. Sie reichen von einer Abneigung gegen proteinhaltige Kost \u00fcber chronisches Erbrechen bis zu Minderwuchs, Muskelhypotonie, psychomotorischer Retardierung, hyperammon\u00e4mischem Koma und psychiatrischen St\u00f6rungen. - Mutationen mit Restaktivit\u00e4t f\u00fchren zu hyperammon\u00e4mischem Koma bei Jugendlichen oder sogar erst bei Erwachsenen. Dies kann dann mit einem Reye-Syndrom oder einer Enzephalitis verwechselt werden. Heterozygote Frauen mit solchen Mutationen sind immer symptomfrei. Die Diagnose basiert auf dem Nachweis einer Hyperammon\u00e4mie, Anomalien der Plasma-Aminos\u00e4uren (erhebliche Verminderung des Citrullins, erh\u00f6hte Konzentrationen von Glutamin, Alanin und Lysin). W\u00e4hrend der akuten Phasen wird im Urin h\u00e4ufig vermehrt Orots\u00e4ure ausgeschieden. Auch die Familienanamnese mit Hinweisen auf X-chromosomale Vererbung ist diagnostisch wichtig. Die Diagnose wird best\u00e4tigt durch Messung der OTC-Aktivit\u00e4t in Leber- oder Darmbiopsien. Je nach ihrer Proteintoleranz erhalten die Patienten eine unterschiedlich stark protein-reduzierte Di\u00e4t. Sie werden mit Arginin und Citrullin substituiert und erhalten Natriumbenzoat und Phenylbutyrat. Einige schwer verlaufende F\u00e4lle wurden erfolgreich mit einer Lebertransplantationbehandelt. Die Untersuchung der kranken und gesunden Familienmitglieder erfolgt mit molekularen Methoden. Die Mutationsanalyse erm\u00f6glicht auch eine vorgeburtliche Diagnostik.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic disorder of urea cycle metabolism and ammonia detoxification characterized by either a severe, neonatal-onset disease found mainly in males, or later-onset (partial) forms of the disease. Both present with episodes of hyperammonemia that can be fatal and which can lead to neurological sequelae.", "synonyms": "OCT deficiency, OTC deficiency, Ornithine carbamoyltransferase deficiency, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E72.4", "omim": "311250", "umls": "C0268542", "mesh": "D020163", "gard": "8391", "meddra": "10052450", "epidemiology": "Ornithine transcarbamylase deficiency (OTCD) is the most common type of urea cycle disorder. Worldwide prevalence estimates range between 1/56,500 to 1/113,000 live births.", "clinical_description": "Males with the severe, neonatal-onset type are normal at birth but develop poor sucking, hypotonia and lethargy after a few days, rapidly progressing into somnolence and coma. Seizures and hyperventilation may also be present. If untreated, severe encephalopathy will develop with a high risk for death. Patients with a milder form can present at any age. In infants, symptoms can be induced when switching from breast milk to whole milk. In children and adults, environmental stressors (i.e. fasting, high protein diet, pregnancy and the postpartum period, intercurrent illness, surgery) can trigger episodes of hyperammonemic encephalopathy along with nausea, vomiting, headaches, erratic behavior, delirium and combativeness. These episodes can also result in hyperammonemic coma. Neurological complications of hyperammonemic coma include developmental delay and, sometimes, severe cognitive impairment. Many female carriers are asymptomatic; however, they can be affected to the same extent as males if the degree of X-inactivation of the disease allele is unfavorable. Coagulopathy is a frequent finding during metabolic decompensation and sometimes evolves into acute liver failure.", "etiology": "OTCD is due to mutations in the OTC gene (Xp21.1) which encodes OTC, responsible for catalyzing the synthesis of citrulline (in liver and small intestine) from carbamoyl phosphate and ornithine. Mutations that abolish OTC activity completely result in the severe, neonatal-onset form while mutations leading to decreased OTC activity result in the late-onset phenotypes.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical manifestations and plasma ammonia levels are typically high (>200 \u00b5mol/L) when encephalopathy is present. Plasma amino acid analysis reveals low citrulline and arginine levels and high glutamine. Urine organic acid analysis usually reveals elevated orotic acid levels. Molecular genetic testing confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include carbamoyl-phosphate synthetase deficiency, argininosuccinic aciduria, hyperammonemia due to N-acetylglutamate synthase deficiency, citrullinemia type 1 and argininemia.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in families with a known disease causing mutation.", "genetic_counseling": "OTCD is inherited in an X-linked manner. Where the female parent is a carrier, male offspring have a 50% risk of inheriting the disease. Where the male is affected, male offspring are unaffected and females are obligate carriers. Female heterozygotes may be symptomatic due to skewed X-chromosome inactivation.", "management_and_treatment": "Patients presenting with a hyperammonemic coma must be treated immediately in a tertiary care center where plasma ammonia levels must be lowered (by hemodialysis or hemofiltration methods), ammonia scavenger therapy implemented, catabolism reversed (through glucose and lipid infusions) and special care taken to reduce the risk of neurological damage (electroencephalogram surveillance and treatment of seizures if necessary). Long-term therapy involves life-long restriction of protein intake and nitrogen scavenger therapy (with sodium benzoate and/or sodium or glycerol phenylbutyrate). A liver transplantation may also be considered in patients with severe, neonatal-onset OTCD (usually performed by 3-6 months of age) or those with frequent hyperammonemic episodes. Valproate, haloperidol, fasting and known stressors should be avoided. Pregnant women with OTCD should be carefully monitored, especially also in the postpartum period.", "prognosis": "Prognosis depends on disease severity but is considered bleak in patients with early neonatal disease. Without early diagnosis and treatment of hyperammonemic episodes, the neurological outcome is poor."}, {"name": "Ornithin-Translokase-Mangel", "sub_name": "Hyperornithin\u00e4mie-Hyperammon\u00e4mie-Homocitrullinurie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, genetisch bedingte St\u00f6rung des Harnstoffzyklus-Stoffwechsels, die sich bereits im Neugeborenenstadium manifestieren kann und mit Lethargie, Stillproblemen, Erbrechen und Tachypnoe einhergeht. H\u00e4ufiger beginnt es im S\u00e4uglings-, Kindes- oder Erwachsenenalter und ist gekennzeichnet durch chronisch neurokognitive Defizite, akuter Enzephalopathie und/oder Gerinnungsst\u00f6rungen oder anderen chronischen Leberfunktionsst\u00f6rungen.", "synonyms": "HHH-Syndrom, ORNT1-Defizienz, ORNT1-Mangel, Ornithin-Translokase-Mangel, Ornithin-Transporter-Mangel, Triple-H-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter, Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "E72.4", "OMIM": "238970", "UMLS": "C0268540", "GARD": "2830", "epidemiology": "Bisher wurden in der Literatur mehr als 100 F\u00e4lle gemeldet. Die Pr\u00e4valenz im n\u00f6rdlichen Saskatchewan, Kanada, ist aufgrund eines Gr\u00fcndereffekts besonders hoch und wird in dieser Bev\u00f6lkerung auf 1/1550 Lebendgeburten gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "Das Erkrankungsalter kann von der Neugeborenenperiode bis zum Erwachsenenalter reichen, hierbei ist ein breites ph\u00e4notypisches Spektrum festzustellen. Die neonatale Pr\u00e4sentation beginnt in der Regel einige Tage nach der Geburt mit Lethargie, Schl\u00e4frigkeit, Nahrungsverweigerung, Erbrechen, Tachypnoe mit respiratorischer Alkalose und/oder Anf\u00e4llen. Der Beginn der Symptome (von leicht bis schwer) tritt bei der Mehrzahl der Patienten im S\u00e4uglings-, Kindes- und Erwachsenenalter auf mit Episoden von Verwirrtheit, Vergesslichkeit, hyperammon\u00e4mischem Koma, Intelligenzminderung, Entwicklungsverz\u00f6gerung, spastischer Paraplegie, zerebell\u00e4rer Ataxie, Lernschwierigkeiten, unerkl\u00e4rlichen Anf\u00e4llen, Leberfunktionsst\u00f6rungen (selten Versagen) und Koagulopathie mit Faktor VII-, IX- und X-Defekten. H\u00e4ufig wird von einer Aversion gegen proteinreiche Lebensmittel vor der Diagnose berichtet.", "etiology": "Das Syndrom ist auf Mutationen im SLC25A15-Gen (13q14) zur\u00fcckzuf\u00fchren, das f\u00fcr den mitochondrialen Ornithin-Transporter 1 (ORNT1) kodiert, der beim Ornithin-Transport durch die Mitochondrienmembran und nacheinander bei der mitochondrialen Proteinsynthese, dem Arginin- und Lysin-Stoffwechsel und der Polyaminsynthese eine Rolle spielt. Mutationen in diesem Protein st\u00f6ren den Harnstoffzyklus, was zu Hyperornithin\u00e4mie, Hyperammon\u00e4mie und Homocitrullinurie f\u00fchrt. Patienten mit einem vollst\u00e4ndigen ORNT1-Mangel pr\u00e4sentieren sich bereits in der Neugeborenenperiode mit eine schweren Hyperammon\u00e4mie w\u00e4hrend Patienten mit einem partiellem Mangel erst sp\u00e4ter (S\u00e4uglings- bis Erwachsenenalter) manifest werden.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf klinischen Befunden und spezifischen Stoffwechselanomalien. Laboruntersuchungen zeigen in der Regel eine erh\u00f6hte Harnausscheidung von Orots\u00e4ure, Homocitrullin und Uracil sowie einen Anstieg der Spiegel von Plasmapolyaminen, Ornithin, Glutamin, Alanin und Lebertransaminasen. Der Ammoniakspiegel im Plasma ist episodisch oder postprandial erh\u00f6ht. Der Ornithinspiegel im Plasma ist chronisch erh\u00f6ht und gilt ebenso wie das Vorhandensein von Homocitrullin im Urin als spezifisches Merkmal der Krankheit. Molekulargenetische Untersuchungen best\u00e4tigen die Diagnose.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst auch andere Harnstoffzyklus-St\u00f6rungen sowie die Unvertr\u00e4glichkeit von lysinurischen Proteinen. Auch das Hyperinsulinismus-Hyperammon\u00e4mie-Syndrom, Pyruvatcarboxylasemangel und sekund\u00e4re Ursachen der Hyperammon\u00e4mie sollten in Betracht gezogen werden.", "prenatal_diagnostic": "Die pr\u00e4natale Diagnose ist m\u00f6glich, wenn in den betroffenen Familien die krankheitsverursachenden Mutationen bekannt sind.", "genetic_counseling": "Das Vererbungsmuster ist autosomal-rezessiv.", "management_and_treatment": "Die Behandlung umfasst die Einhaltung einer proteinarmen Di\u00e4t zusammen mit einer Supplementation mit Citrullin oder Arginin. In resistenten F\u00e4llen kann Natriumbenzoat und/oder Natrium- oder Glycerinphenylbutyrat zur Kontrolle des Ammoniakspiegels im Plasma erforderlich sein. Die Patienten sollten w\u00e4hrend Zeiten von Stress (z.B. Schwangerschaft, Operation, interkurrente Infektionen) und bei der Einnahme bestimmter Medikamente (z.B. Kortikosteroide) \u00fcberwacht werden, da diese eine Episode von Hyperammon\u00e4mie ausl\u00f6sen k\u00f6nnen. Ein Hyperammon\u00e4misches Koma sollte in einem speziellen Versorgungszentrum behandelt werden, welches geeignete Verfahren einleitet, um den Ammoniakspiegel im Plasma zu senken (durch H\u00e4modialyse oder H\u00e4mofiltration), eine Ammoniak-Scavenger-Therapie durchf\u00fchrt und den Katabolismus umgekehrt (mit Glukose- und Lipidinfusionen). Besondere Vorsicht ist geboten, um das Risiko neurologischer Sch\u00e4den zu verringern.", "prognosis": "Bei fr\u00fchzeitiger Diagnose und korrekter Einhaltung des Behandlungsprotokolls ist die Prognose besser als bei den meisten anderen Harnstoffzyklusdefekten. Die Patienten bleiben jedoch lebenslang dem Risiko einer Stoffwechseldekompensation ausgesetzt, und es k\u00f6nnen irreversible neurologische Komplikationen auftreten, wenn die Behandlung verz\u00f6gert wird.", "summary": "Bisher wurden in der Literatur mehr als 100 F\u00e4lle gemeldet. Die Pr\u00e4valenz im n\u00f6rdlichen Saskatchewan, Kanada, ist aufgrund eines Gr\u00fcndereffekts besonders hoch und wird in dieser Bev\u00f6lkerung auf 1/1550 Lebendgeburten gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Ornithin-Transporter-Mangel", "sub_name": "Hyperornithin\u00e4mie-Hyperammon\u00e4mie-Homocitrullinurie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, genetisch bedingte St\u00f6rung des Harnstoffzyklus-Stoffwechsels, die sich bereits im Neugeborenenstadium manifestieren kann und mit Lethargie, Stillproblemen, Erbrechen und Tachypnoe einhergeht. H\u00e4ufiger beginnt es im S\u00e4uglings-, Kindes- oder Erwachsenenalter und ist gekennzeichnet durch chronisch neurokognitive Defizite, akuter Enzephalopathie und/oder Gerinnungsst\u00f6rungen oder anderen chronischen Leberfunktionsst\u00f6rungen.", "synonyms": "HHH-Syndrom, ORNT1-Defizienz, ORNT1-Mangel, Ornithin-Translokase-Mangel, Ornithin-Transporter-Mangel, Triple-H-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter, Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "E72.4", "OMIM": "238970", "UMLS": "C0268540", "GARD": "2830", "epidemiology": "Bisher wurden in der Literatur mehr als 100 F\u00e4lle gemeldet. Die Pr\u00e4valenz im n\u00f6rdlichen Saskatchewan, Kanada, ist aufgrund eines Gr\u00fcndereffekts besonders hoch und wird in dieser Bev\u00f6lkerung auf 1/1550 Lebendgeburten gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "Das Erkrankungsalter kann von der Neugeborenenperiode bis zum Erwachsenenalter reichen, hierbei ist ein breites ph\u00e4notypisches Spektrum festzustellen. Die neonatale Pr\u00e4sentation beginnt in der Regel einige Tage nach der Geburt mit Lethargie, Schl\u00e4frigkeit, Nahrungsverweigerung, Erbrechen, Tachypnoe mit respiratorischer Alkalose und/oder Anf\u00e4llen. Der Beginn der Symptome (von leicht bis schwer) tritt bei der Mehrzahl der Patienten im S\u00e4uglings-, Kindes- und Erwachsenenalter auf mit Episoden von Verwirrtheit, Vergesslichkeit, hyperammon\u00e4mischem Koma, Intelligenzminderung, Entwicklungsverz\u00f6gerung, spastischer Paraplegie, zerebell\u00e4rer Ataxie, Lernschwierigkeiten, unerkl\u00e4rlichen Anf\u00e4llen, Leberfunktionsst\u00f6rungen (selten Versagen) und Koagulopathie mit Faktor VII-, IX- und X-Defekten. H\u00e4ufig wird von einer Aversion gegen proteinreiche Lebensmittel vor der Diagnose berichtet.", "etiology": "Das Syndrom ist auf Mutationen im SLC25A15-Gen (13q14) zur\u00fcckzuf\u00fchren, das f\u00fcr den mitochondrialen Ornithin-Transporter 1 (ORNT1) kodiert, der beim Ornithin-Transport durch die Mitochondrienmembran und nacheinander bei der mitochondrialen Proteinsynthese, dem Arginin- und Lysin-Stoffwechsel und der Polyaminsynthese eine Rolle spielt. Mutationen in diesem Protein st\u00f6ren den Harnstoffzyklus, was zu Hyperornithin\u00e4mie, Hyperammon\u00e4mie und Homocitrullinurie f\u00fchrt. Patienten mit einem vollst\u00e4ndigen ORNT1-Mangel pr\u00e4sentieren sich bereits in der Neugeborenenperiode mit eine schweren Hyperammon\u00e4mie w\u00e4hrend Patienten mit einem partiellem Mangel erst sp\u00e4ter (S\u00e4uglings- bis Erwachsenenalter) manifest werden.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf klinischen Befunden und spezifischen Stoffwechselanomalien. Laboruntersuchungen zeigen in der Regel eine erh\u00f6hte Harnausscheidung von Orots\u00e4ure, Homocitrullin und Uracil sowie einen Anstieg der Spiegel von Plasmapolyaminen, Ornithin, Glutamin, Alanin und Lebertransaminasen. Der Ammoniakspiegel im Plasma ist episodisch oder postprandial erh\u00f6ht. Der Ornithinspiegel im Plasma ist chronisch erh\u00f6ht und gilt ebenso wie das Vorhandensein von Homocitrullin im Urin als spezifisches Merkmal der Krankheit. Molekulargenetische Untersuchungen best\u00e4tigen die Diagnose.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst auch andere Harnstoffzyklus-St\u00f6rungen sowie die Unvertr\u00e4glichkeit von lysinurischen Proteinen. Auch das Hyperinsulinismus-Hyperammon\u00e4mie-Syndrom, Pyruvatcarboxylasemangel und sekund\u00e4re Ursachen der Hyperammon\u00e4mie sollten in Betracht gezogen werden.", "prenatal_diagnostic": "Die pr\u00e4natale Diagnose ist m\u00f6glich, wenn in den betroffenen Familien die krankheitsverursachenden Mutationen bekannt sind.", "genetic_counseling": "Das Vererbungsmuster ist autosomal-rezessiv.", "management_and_treatment": "Die Behandlung umfasst die Einhaltung einer proteinarmen Di\u00e4t zusammen mit einer Supplementation mit Citrullin oder Arginin. In resistenten F\u00e4llen kann Natriumbenzoat und/oder Natrium- oder Glycerinphenylbutyrat zur Kontrolle des Ammoniakspiegels im Plasma erforderlich sein. Die Patienten sollten w\u00e4hrend Zeiten von Stress (z.B. Schwangerschaft, Operation, interkurrente Infektionen) und bei der Einnahme bestimmter Medikamente (z.B. Kortikosteroide) \u00fcberwacht werden, da diese eine Episode von Hyperammon\u00e4mie ausl\u00f6sen k\u00f6nnen. Ein Hyperammon\u00e4misches Koma sollte in einem speziellen Versorgungszentrum behandelt werden, welches geeignete Verfahren einleitet, um den Ammoniakspiegel im Plasma zu senken (durch H\u00e4modialyse oder H\u00e4mofiltration), eine Ammoniak-Scavenger-Therapie durchf\u00fchrt und den Katabolismus umgekehrt (mit Glukose- und Lipidinfusionen). Besondere Vorsicht ist geboten, um das Risiko neurologischer Sch\u00e4den zu verringern.", "prognosis": "Bei fr\u00fchzeitiger Diagnose und korrekter Einhaltung des Behandlungsprotokolls ist die Prognose besser als bei den meisten anderen Harnstoffzyklusdefekten. Die Patienten bleiben jedoch lebenslang dem Risiko einer Stoffwechseldekompensation ausgesetzt, und es k\u00f6nnen irreversible neurologische Komplikationen auftreten, wenn die Behandlung verz\u00f6gert wird.", "summary": "Bisher wurden in der Literatur mehr als 100 F\u00e4lle gemeldet. Die Pr\u00e4valenz im n\u00f6rdlichen Saskatchewan, Kanada, ist aufgrund eines Gr\u00fcndereffekts besonders hoch und wird in dieser Bev\u00f6lkerung auf 1/1550 Lebendgeburten gesch\u00e4tzt."}, {"name": "ORNT1-Defizienz", "sub_name": "Hyperornithin\u00e4mie-Hyperammon\u00e4mie-Homocitrullinurie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, genetisch bedingte St\u00f6rung des Harnstoffzyklus-Stoffwechsels, die sich bereits im Neugeborenenstadium manifestieren kann und mit Lethargie, Stillproblemen, Erbrechen und Tachypnoe einhergeht. H\u00e4ufiger beginnt es im S\u00e4uglings-, Kindes- oder Erwachsenenalter und ist gekennzeichnet durch chronisch neurokognitive Defizite, akuter Enzephalopathie und/oder Gerinnungsst\u00f6rungen oder anderen chronischen Leberfunktionsst\u00f6rungen.", "synonyms": "HHH-Syndrom, ORNT1-Defizienz, ORNT1-Mangel, Ornithin-Translokase-Mangel, Ornithin-Transporter-Mangel, Triple-H-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter, Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "E72.4", "OMIM": "238970", "UMLS": "C0268540", "GARD": "2830", "epidemiology": "Bisher wurden in der Literatur mehr als 100 F\u00e4lle gemeldet. Die Pr\u00e4valenz im n\u00f6rdlichen Saskatchewan, Kanada, ist aufgrund eines Gr\u00fcndereffekts besonders hoch und wird in dieser Bev\u00f6lkerung auf 1/1550 Lebendgeburten gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "Das Erkrankungsalter kann von der Neugeborenenperiode bis zum Erwachsenenalter reichen, hierbei ist ein breites ph\u00e4notypisches Spektrum festzustellen. Die neonatale Pr\u00e4sentation beginnt in der Regel einige Tage nach der Geburt mit Lethargie, Schl\u00e4frigkeit, Nahrungsverweigerung, Erbrechen, Tachypnoe mit respiratorischer Alkalose und/oder Anf\u00e4llen. Der Beginn der Symptome (von leicht bis schwer) tritt bei der Mehrzahl der Patienten im S\u00e4uglings-, Kindes- und Erwachsenenalter auf mit Episoden von Verwirrtheit, Vergesslichkeit, hyperammon\u00e4mischem Koma, Intelligenzminderung, Entwicklungsverz\u00f6gerung, spastischer Paraplegie, zerebell\u00e4rer Ataxie, Lernschwierigkeiten, unerkl\u00e4rlichen Anf\u00e4llen, Leberfunktionsst\u00f6rungen (selten Versagen) und Koagulopathie mit Faktor VII-, IX- und X-Defekten. H\u00e4ufig wird von einer Aversion gegen proteinreiche Lebensmittel vor der Diagnose berichtet.", "etiology": "Das Syndrom ist auf Mutationen im SLC25A15-Gen (13q14) zur\u00fcckzuf\u00fchren, das f\u00fcr den mitochondrialen Ornithin-Transporter 1 (ORNT1) kodiert, der beim Ornithin-Transport durch die Mitochondrienmembran und nacheinander bei der mitochondrialen Proteinsynthese, dem Arginin- und Lysin-Stoffwechsel und der Polyaminsynthese eine Rolle spielt. Mutationen in diesem Protein st\u00f6ren den Harnstoffzyklus, was zu Hyperornithin\u00e4mie, Hyperammon\u00e4mie und Homocitrullinurie f\u00fchrt. Patienten mit einem vollst\u00e4ndigen ORNT1-Mangel pr\u00e4sentieren sich bereits in der Neugeborenenperiode mit eine schweren Hyperammon\u00e4mie w\u00e4hrend Patienten mit einem partiellem Mangel erst sp\u00e4ter (S\u00e4uglings- bis Erwachsenenalter) manifest werden.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf klinischen Befunden und spezifischen Stoffwechselanomalien. Laboruntersuchungen zeigen in der Regel eine erh\u00f6hte Harnausscheidung von Orots\u00e4ure, Homocitrullin und Uracil sowie einen Anstieg der Spiegel von Plasmapolyaminen, Ornithin, Glutamin, Alanin und Lebertransaminasen. Der Ammoniakspiegel im Plasma ist episodisch oder postprandial erh\u00f6ht. Der Ornithinspiegel im Plasma ist chronisch erh\u00f6ht und gilt ebenso wie das Vorhandensein von Homocitrullin im Urin als spezifisches Merkmal der Krankheit. Molekulargenetische Untersuchungen best\u00e4tigen die Diagnose.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst auch andere Harnstoffzyklus-St\u00f6rungen sowie die Unvertr\u00e4glichkeit von lysinurischen Proteinen. Auch das Hyperinsulinismus-Hyperammon\u00e4mie-Syndrom, Pyruvatcarboxylasemangel und sekund\u00e4re Ursachen der Hyperammon\u00e4mie sollten in Betracht gezogen werden.", "prenatal_diagnostic": "Die pr\u00e4natale Diagnose ist m\u00f6glich, wenn in den betroffenen Familien die krankheitsverursachenden Mutationen bekannt sind.", "genetic_counseling": "Das Vererbungsmuster ist autosomal-rezessiv.", "management_and_treatment": "Die Behandlung umfasst die Einhaltung einer proteinarmen Di\u00e4t zusammen mit einer Supplementation mit Citrullin oder Arginin. In resistenten F\u00e4llen kann Natriumbenzoat und/oder Natrium- oder Glycerinphenylbutyrat zur Kontrolle des Ammoniakspiegels im Plasma erforderlich sein. Die Patienten sollten w\u00e4hrend Zeiten von Stress (z.B. Schwangerschaft, Operation, interkurrente Infektionen) und bei der Einnahme bestimmter Medikamente (z.B. Kortikosteroide) \u00fcberwacht werden, da diese eine Episode von Hyperammon\u00e4mie ausl\u00f6sen k\u00f6nnen. Ein Hyperammon\u00e4misches Koma sollte in einem speziellen Versorgungszentrum behandelt werden, welches geeignete Verfahren einleitet, um den Ammoniakspiegel im Plasma zu senken (durch H\u00e4modialyse oder H\u00e4mofiltration), eine Ammoniak-Scavenger-Therapie durchf\u00fchrt und den Katabolismus umgekehrt (mit Glukose- und Lipidinfusionen). Besondere Vorsicht ist geboten, um das Risiko neurologischer Sch\u00e4den zu verringern.", "prognosis": "Bei fr\u00fchzeitiger Diagnose und korrekter Einhaltung des Behandlungsprotokolls ist die Prognose besser als bei den meisten anderen Harnstoffzyklusdefekten. Die Patienten bleiben jedoch lebenslang dem Risiko einer Stoffwechseldekompensation ausgesetzt, und es k\u00f6nnen irreversible neurologische Komplikationen auftreten, wenn die Behandlung verz\u00f6gert wird.", "summary": "Bisher wurden in der Literatur mehr als 100 F\u00e4lle gemeldet. Die Pr\u00e4valenz im n\u00f6rdlichen Saskatchewan, Kanada, ist aufgrund eines Gr\u00fcndereffekts besonders hoch und wird in dieser Bev\u00f6lkerung auf 1/1550 Lebendgeburten gesch\u00e4tzt."}, {"name": "ORNT1-Mangel", "sub_name": "Hyperornithin\u00e4mie-Hyperammon\u00e4mie-Homocitrullinurie-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, genetisch bedingte St\u00f6rung des Harnstoffzyklus-Stoffwechsels, die sich bereits im Neugeborenenstadium manifestieren kann und mit Lethargie, Stillproblemen, Erbrechen und Tachypnoe einhergeht. H\u00e4ufiger beginnt es im S\u00e4uglings-, Kindes- oder Erwachsenenalter und ist gekennzeichnet durch chronisch neurokognitive Defizite, akuter Enzephalopathie und/oder Gerinnungsst\u00f6rungen oder anderen chronischen Leberfunktionsst\u00f6rungen.", "synonyms": "HHH-Syndrom, ORNT1-Defizienz, ORNT1-Mangel, Ornithin-Translokase-Mangel, Ornithin-Transporter-Mangel, Triple-H-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter, Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "E72.4", "OMIM": "238970", "UMLS": "C0268540", "GARD": "2830", "epidemiology": "Bisher wurden in der Literatur mehr als 100 F\u00e4lle gemeldet. Die Pr\u00e4valenz im n\u00f6rdlichen Saskatchewan, Kanada, ist aufgrund eines Gr\u00fcndereffekts besonders hoch und wird in dieser Bev\u00f6lkerung auf 1/1550 Lebendgeburten gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "Das Erkrankungsalter kann von der Neugeborenenperiode bis zum Erwachsenenalter reichen, hierbei ist ein breites ph\u00e4notypisches Spektrum festzustellen. Die neonatale Pr\u00e4sentation beginnt in der Regel einige Tage nach der Geburt mit Lethargie, Schl\u00e4frigkeit, Nahrungsverweigerung, Erbrechen, Tachypnoe mit respiratorischer Alkalose und/oder Anf\u00e4llen. Der Beginn der Symptome (von leicht bis schwer) tritt bei der Mehrzahl der Patienten im S\u00e4uglings-, Kindes- und Erwachsenenalter auf mit Episoden von Verwirrtheit, Vergesslichkeit, hyperammon\u00e4mischem Koma, Intelligenzminderung, Entwicklungsverz\u00f6gerung, spastischer Paraplegie, zerebell\u00e4rer Ataxie, Lernschwierigkeiten, unerkl\u00e4rlichen Anf\u00e4llen, Leberfunktionsst\u00f6rungen (selten Versagen) und Koagulopathie mit Faktor VII-, IX- und X-Defekten. H\u00e4ufig wird von einer Aversion gegen proteinreiche Lebensmittel vor der Diagnose berichtet.", "etiology": "Das Syndrom ist auf Mutationen im SLC25A15-Gen (13q14) zur\u00fcckzuf\u00fchren, das f\u00fcr den mitochondrialen Ornithin-Transporter 1 (ORNT1) kodiert, der beim Ornithin-Transport durch die Mitochondrienmembran und nacheinander bei der mitochondrialen Proteinsynthese, dem Arginin- und Lysin-Stoffwechsel und der Polyaminsynthese eine Rolle spielt. Mutationen in diesem Protein st\u00f6ren den Harnstoffzyklus, was zu Hyperornithin\u00e4mie, Hyperammon\u00e4mie und Homocitrullinurie f\u00fchrt. Patienten mit einem vollst\u00e4ndigen ORNT1-Mangel pr\u00e4sentieren sich bereits in der Neugeborenenperiode mit eine schweren Hyperammon\u00e4mie w\u00e4hrend Patienten mit einem partiellem Mangel erst sp\u00e4ter (S\u00e4uglings- bis Erwachsenenalter) manifest werden.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf klinischen Befunden und spezifischen Stoffwechselanomalien. Laboruntersuchungen zeigen in der Regel eine erh\u00f6hte Harnausscheidung von Orots\u00e4ure, Homocitrullin und Uracil sowie einen Anstieg der Spiegel von Plasmapolyaminen, Ornithin, Glutamin, Alanin und Lebertransaminasen. Der Ammoniakspiegel im Plasma ist episodisch oder postprandial erh\u00f6ht. Der Ornithinspiegel im Plasma ist chronisch erh\u00f6ht und gilt ebenso wie das Vorhandensein von Homocitrullin im Urin als spezifisches Merkmal der Krankheit. Molekulargenetische Untersuchungen best\u00e4tigen die Diagnose.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst auch andere Harnstoffzyklus-St\u00f6rungen sowie die Unvertr\u00e4glichkeit von lysinurischen Proteinen. Auch das Hyperinsulinismus-Hyperammon\u00e4mie-Syndrom, Pyruvatcarboxylasemangel und sekund\u00e4re Ursachen der Hyperammon\u00e4mie sollten in Betracht gezogen werden.", "prenatal_diagnostic": "Die pr\u00e4natale Diagnose ist m\u00f6glich, wenn in den betroffenen Familien die krankheitsverursachenden Mutationen bekannt sind.", "genetic_counseling": "Das Vererbungsmuster ist autosomal-rezessiv.", "management_and_treatment": "Die Behandlung umfasst die Einhaltung einer proteinarmen Di\u00e4t zusammen mit einer Supplementation mit Citrullin oder Arginin. In resistenten F\u00e4llen kann Natriumbenzoat und/oder Natrium- oder Glycerinphenylbutyrat zur Kontrolle des Ammoniakspiegels im Plasma erforderlich sein. Die Patienten sollten w\u00e4hrend Zeiten von Stress (z.B. Schwangerschaft, Operation, interkurrente Infektionen) und bei der Einnahme bestimmter Medikamente (z.B. Kortikosteroide) \u00fcberwacht werden, da diese eine Episode von Hyperammon\u00e4mie ausl\u00f6sen k\u00f6nnen. Ein Hyperammon\u00e4misches Koma sollte in einem speziellen Versorgungszentrum behandelt werden, welches geeignete Verfahren einleitet, um den Ammoniakspiegel im Plasma zu senken (durch H\u00e4modialyse oder H\u00e4mofiltration), eine Ammoniak-Scavenger-Therapie durchf\u00fchrt und den Katabolismus umgekehrt (mit Glukose- und Lipidinfusionen). Besondere Vorsicht ist geboten, um das Risiko neurologischer Sch\u00e4den zu verringern.", "prognosis": "Bei fr\u00fchzeitiger Diagnose und korrekter Einhaltung des Behandlungsprotokolls ist die Prognose besser als bei den meisten anderen Harnstoffzyklusdefekten. Die Patienten bleiben jedoch lebenslang dem Risiko einer Stoffwechseldekompensation ausgesetzt, und es k\u00f6nnen irreversible neurologische Komplikationen auftreten, wenn die Behandlung verz\u00f6gert wird.", "summary": "Bisher wurden in der Literatur mehr als 100 F\u00e4lle gemeldet. Die Pr\u00e4valenz im n\u00f6rdlichen Saskatchewan, Kanada, ist aufgrund eines Gr\u00fcndereffekts besonders hoch und wird in dieser Bev\u00f6lkerung auf 1/1550 Lebendgeburten gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Oro-akrales Syndrom", "sub_name": "Syndrom mit oro-mandibul\u00e4rer und Gliedma\u00dfen-Hypogenesis", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Oro-akrales Syndrom, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.5", "GARD": "4116", "summary": "Die Syndrome mit oro-mandibul\u00e4rer und Gliedma\u00dfen-Hypogenesis sind eine Gruppe von Dysmorphie-Komplexen, zu denen das Charlie-M-Syndrom, das Hanhart-Syndrom und die Glosso-palatine Ankylose geh\u00f6ren (s. diese Termini). Sie sind gekennzeichnet durch schwere, asymmetrische, prim\u00e4r distale Gliedma\u00dfendefekte und Anomalien der Mundh\u00f6hle und des Unterkiefers (Hypoglossie, Aglossie, Mikrogenie, glosso-palatine Ankylose, Gaumenspalte und Ver\u00e4nderungen der Gingiva). Die Pr\u00e4valenz wird auf 1:500.000 gesch\u00e4tzt. Die klinischen Symptome bestehen schon bei Geburt, die Intelligenz ist normal. Die Ursache ist nicht bekannt. "}, {"name": "Orofaziale-Rumpf-Glieder-Dyskinesie mit Beginn im Kindesalter", "sub_name": "Infantile generalisierte Dyskinesie mit orofazialer Beteiligung", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare hyperkinetic movement disorder characterized by delayed motor development and infantile onset of axial hypotonia and a generalized hyperkinetic movement disorder, principally with dyskinesia of the limbs and trunk, and facial involvement including orolingual dyskinesia, drooling, and dysarthria. Variable hyperkinetic movements may include a jerky quality, intermittent chorea and ballismus. Brain imaging is normal and cognitive performance is typically preserved.", "synonyms": "Infantile-onset orofacial-trunk-limbs dyskinesia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Infancy", "icd_10": "G24.8", "omim": "616921"}, {"name": "Orofaziale Spaltbildung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Oro-fazio-digitales Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "OFD, ", "ICD-10": "Q87.0", "UMLS": "C0029294", "GARD": "10692", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Oro-fazio-digitales Syndrom mit Fibula-Aplasie", "sub_name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 10", "german_description": "Das Oro-fazio-digitale Syndrom Typ 10 ist gekennzeichnet durch faziale (Telekanthus, flacher Nasenr\u00fccken, Retrogenie), orale (Gaumenspalte, vestibul\u00e4re Frenula) und digitale (Oligodaktylie, pr\u00e4axiale Polydaktylie) Symptome in Assoziation mit stark verk\u00fcrztem Radius, Agenesie der Fibula und Tarsalknochen-Fusion. Das Syndrom wurde 1993 bei einem 10 Monate alten M\u00e4dchen beschrieben. Seither sind keine weiteren F\u00e4lle bekannt geworden. ", "english": 1, "defenition": "Oral-facial-digital syndrome, type 10 is characterized by facial (telecanthus, flat nasal bridge, retrognathia), oral (cleft palate, vestibular frenula) and digital (oligodactyly, preaxial polydactyly) features, associated with remarkable radial shortening, fibular agenesis and coalescence of tarsal bones. The syndrome has been described in one 10-month-old girl. No new cases have been described since 1993.", "synonyms": "Figuera syndrome, OFD10, Oral-facial-digital syndrome type 10, Orofaciodigital syndrome with fibular aplasia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "165590", "umls": "C1833796", "gard": "4061"}, {"name": "Oro-Fazio-Digitales Syndrom mit Kleinwuchs und Brachymesophalangie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare ciliopathy characterized by oral anomalies (multiple oral frenula, missing incisors), facial dysmorphism (such as square face with small forehead, upslanting palpebral fissures, and cleft lip, among other features), digital anomalies (brachydactyly, brachymesophalangy, polydactyly), and short stature. Additional reported manifestations include short femoral neck, bilateral cervical ribs, abnormal vertebral bodies, and gracile long bones.", "synonyms": "OFD18, Oral-facial-digital syndrome type 18, Orofaciodigital syndrome type 18, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal"}, {"name": "Oro-fazio-digitales Syndrom mit retinalen Anomalien", "sub_name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 9", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "OFD9, Oro-fazio-digitales Syndrom mit retinalen Anomalien, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "258865", "UMLS": "C0796102", "GARD": "10520", "summary": "Der Typ 9 des Oro-fazio-digitalen Syndroms ist gekennzeichnet durch hohen Gaumen, gekerbte Zunge, beidseitig \u00fcberz\u00e4hlige Unterkiefer-Eckz\u00e4hne, Zungenhamartome, multiple Frenula, Hypertelorismus, Telekanthus, Strabismus, breite und/oder gekerbte Nasenspitze, Kleinwuchs, gedoppelte Gro\u00dfzehe mit gegabeltem Metatarsale, Poly- und Syndaktylie, leichtes intellektuelles Defizit und spezifische Anomalien der Netzhaut (beiderseitiges Kolobom der Sehnervenpapille, Netzhautdysplasie mit partieller Netzhautabl\u00f6sung). Bisher wurden weniger als 10 F\u00e4lle beschrieben. Bei einigen F\u00e4llen wurden wiederholte Aspirationspneumonien und schwere Mikrozephalie beschrieben. Anfangs wurde autosomal- und X-chromosomal-rezessive Vererbung vermutet, in der Gesamtsicht ist autosomal-rezessive Vererbung am wahrscheinlichsten. Das urs\u00e4chliche Gen ist nicht bekannt. "}, {"name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 1", "english": 0, "defenition": "Das Oro-fazio-digitale Syndrom Typ 1 (OFD1) ist eine seltene neuronale Entwicklungsst\u00f6rung aus der Gruppe der Ziliopathien. Sie ist im m\u00e4nnlichen Geschlecht letal. Unterschiedlich ausgepr\u00e4gte Anomalien im weiblichen Geschlecht sind: Externe Fehlbildungen (kraniofazial und digital), sowie m\u00f6gliche Beteiligung des Zentralnervensystems (ZNS) und innerer Organe (Nieren, Pankreas und Ovarien).", "synonyms": "OFD1, OFDI, OFDSI, Papillon-L\u00e9age-Psaume-Syndrom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "X-chromosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "311200", "UMLS": "C1510460\u00a0 C2931426", "GARD": "4121", "epidemiology": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz bei Lebendgeborenen liegen zwischen 1/250.000 und 1/50.000. Fast alle Patienten sind weiblich. Ausnahmef\u00e4lle von betroffenen m\u00e4nnlichen Patienten wurden beschrieben.", "clinical_description": "OFD1 ist im m\u00e4nnlichen Geschlecht in nahezu allen F\u00e4llen mit pr\u00e4nataler Letalit\u00e4t assoziiert. Bei weiblichen Patienten besteht ein hohes Ma\u00df an ph\u00e4notypischer Variabilit\u00e4t, die von Nierenzysten oder dysmorphen Merkmalen bis zu multiplen schweren Fehlbildungen und Beteiligung innerer Organe reicht. Zu den Symptomen geh\u00f6ren bei \u00fcber 95% der F\u00e4lle Fehlbildungen der Mundh\u00f6hle (gespaltene Zunge, Zungenhamartome oder Lipome, Ankyloglossium, Gaumenspalte oder hoher Gaumenbogen, \u00fcberz\u00e4hlige Frenula der Gingiva, fehlende oder zus\u00e4tzliche Z\u00e4hne, Zahnschmelzdysplasie und Malokklusion), bei etwa 87% kraniofaziale Fehlbildungen, darunter faziale Dysmorphien (okul\u00e4rer Hypertelorismus oder Telekanthus, Hypoplasie der Alae nasi, mediane Spalte oder Pseudospalte der Oberlippe, Mikrogenie, schr\u00e4g abw\u00e4rts verlaufende Lidspalten), abnormes Haar/Alopezie, kurzzeitige Sch\u00fcbe von Gesichtsmilien, etwa 88% der Betroffenen zeigt Fingerfehlbildungen (Brachydaktylie, Syndaktylie, Klinodaktylie des Kleinfingers, duplizierter Hallux / breiter Daumen, pr\u00e4axiale oder postaxiale Polydaktylie). Eine Beteiligung des ZNS einschlie\u00dflich Fehlbildungen des Gehirns (intrazerebrale Zysten, Agenesie des Corpus callosum, zerebell\u00e4re Agenesie mit oder ohne Dandy-Walker-Fehlbildung) tritt in etwa 50% der F\u00e4lle auf und kann mit milder bis moderater geistiger Behinderung assoziiert sein. Zur Beteiligung innerer Organe z\u00e4hlen Polyzystische Nierenerkrankung (in mindestens 50% der F\u00e4lle) und zystische Erkrankung von Leber und Pankreas. Bei etwa 6% der F\u00e4lle wurden auch H\u00f6rst\u00f6rungen beschrieben.", "etiology": "OFD1 wird durch Mutationen im OFD1-Gen (Chromosomenregion Xp22) verursacht. Es kodiert f\u00fcr ein im Zentrosom und im Basalk\u00f6rper der prim\u00e4ren Zilien lokalisiertes Protein. Sie spielen eine wichtige Rolle in der Entwicklung. Ein Teil der F\u00e4lle weist genomische Deletionen auf. Eine hohe Penetranz wird beschrieben, jedoch ist die Expression hochgradig variabel.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose erfolgt oft bei der Geburt auf der Grundlage charakteristischer oraler, fazialer und digitaler Anomalien. Bei anderen betroffenen Personen erfolgt eine Verdachtsdiagnose erst in der sp\u00e4ten Kindheit oder im Erwachsenenalter, nachdem eine polyzystische Nierenerkrankung festgestellt wurde. Zu den diagnostischen Verfahren z\u00e4hlen die direkte Sequenzierung des OFD1-Gens und in negativen F\u00e4llen die Gendosisanalyse, um genomische Umlagerungen zu erkennen, die wegen des Vorhandenseins des Wildtyp-Allels nicht durch direkte Sequenzierung identifizierbar sind.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnosen umfassen andere OFD-Syndrome und St\u00f6rungen (OFD2, 3, 4, 5, 6, 8 und 9) und die Zystische Nierenerkrankung (siehe jeweils dort). Auch an das Meckel- und das Joubert-Syndrom (siehe jeweils dort) sollte gedacht werden.", "prenatal_diagnostic": "Eine pr\u00e4natale Diagnose und eine genetische Pr\u00e4implantations-Diagnose werden in F\u00e4llen von Risikoschwangerschaften empfohlen und erfordern die Identifizierung der krankheitsverursachenden Mutation in der Familie.", "genetic_counseling": "OFD1 wird X-chromosomal-dominant vererbt. Die Genmutationen erfolgen normalerweise de novo. Rund 75% der weiblichen F\u00e4lle betreffen ein einzelnes Familienmitglied. Anlagetests f\u00fcr Verwandte mit Risiko werden empfohlen.", "management_and_treatment": "Die Behandlung umfasst kosmetische oder rekonstruktive Operationen der Lippen- und/oder Gaumenspalten, Zungenkn\u00f6tchen und \u00fcberz\u00e4hligen Frenulae, Entfernung von \u00fcberz\u00e4hligen Z\u00e4hnen, kieferorthop\u00e4dische Behandlung bei Malokklusion, Operationen zur Behandlung einer Syndaktylie sowie Routinema\u00dfnahmen bei Nierenerkrankungen und zerebralen Anf\u00e4llen. Zum Krankheitsmanagement geh\u00f6rt eine sonderp\u00e4dagogische Untersuchung auf Lernbehinderungen.", "prognosis": "M\u00e4nnliche Betroffene sterben meist schon im ersten oder zweiten Schwangerschaftsdrittel. Die Prognose der weiblichen Patienten ist unterschiedlich und h\u00e4ngt von den assoziierten Fehlbildungen und/oder der Beteiligung innerer Organe, dem Schweregrad, der Behandlung und dem Krankheitsverlauf ab.", "summary": "Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz bei Lebendgeborenen liegen zwischen 1/250.000 und 1/50.000. Fast alle Patienten sind weiblich. Ausnahmef\u00e4lle von betroffenen m\u00e4nnlichen Patienten wurden beschrieben."}, {"name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 10", "german_description": "Das Oro-fazio-digitale Syndrom Typ 10 ist gekennzeichnet durch faziale (Telekanthus, flacher Nasenr\u00fccken, Retrogenie), orale (Gaumenspalte, vestibul\u00e4re Frenula) und digitale (Oligodaktylie, pr\u00e4axiale Polydaktylie) Symptome in Assoziation mit stark verk\u00fcrztem Radius, Agenesie der Fibula und Tarsalknochen-Fusion. Das Syndrom wurde 1993 bei einem 10 Monate alten M\u00e4dchen beschrieben. Seither sind keine weiteren F\u00e4lle bekannt geworden. ", "english": 1, "defenition": "Oral-facial-digital syndrome, type 10 is characterized by facial (telecanthus, flat nasal bridge, retrognathia), oral (cleft palate, vestibular frenula) and digital (oligodactyly, preaxial polydactyly) features, associated with remarkable radial shortening, fibular agenesis and coalescence of tarsal bones. The syndrome has been described in one 10-month-old girl. No new cases have been described since 1993.", "synonyms": "Figuera syndrome, OFD10, Oral-facial-digital syndrome type 10, Orofaciodigital syndrome with fibular aplasia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "165590", "umls": "C1833796", "gard": "4061"}, {"name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 11", "english": 0, "defenition": "Das Oro-fazio-digitale Syndrom Typ 11 ist eine extrem seltene, sporadische Form des Oro-fazio-digitalen Syndroms (OFDS; siehe dort). Nur wenige Patienten mit den folgenden Symptomen wurden beschrieben: Faziale Dysmorphien (Blepharophimose, kolbige Nasenspitze, breiter Nasenr\u00fccken, schr\u00e4g abw\u00e4rts verlaufende Lidspalten, tiefsitzende Ohren), Skelettfehlbildungen (postaxiale Polydaktylie, Wirbelfusionen), schwere intellektuelle Behinderung, Taubheit und angeborene Herzfehler.", "synonyms": "OFD11, Oro-fazio-digitales Syndrom Typ Gabrielli, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "612913", "UMLS": "C2752048", "GARD": "4118"}, {"name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 12", "english": 0, "defenition": "Ein seltener Subtyp des Oro-fazio-digitales Syndroms, der sporadisch auftritt und durch Anomalien des Herzens (Septumhypertrophie) und des Zentralnervensystems (Myelomeningozele, Sylvius-Aqu\u00e4dukt-Stenose, Corpus-Callosum-Agenese, Vermis-Hypoplasie) gekennzeichnet ist. Weitere Manifestationen sind orale, faziale und digitale Fehlbildungen (Zahnfleischb\u00e4ndchen, bifide Zunge, \u00fcberz\u00e4hlige Z\u00e4hne, Makrozephalie, Hypertelorismus, pr\u00e4- und postaxiale Polydaktylie der H\u00e4nde, pr\u00e4axiale Polydaktylie der F\u00fc\u00dfe und Klumpf\u00fc\u00dfe). Auch Skelettanomalien, wie kurze Tibiae und zentrale Y-f\u00f6rmige Mittelhandknochen k\u00f6nnen assoziiert sein.", "synonyms": "Moran-Barroso-Syndrom, OFD12, Oral-fazial-digitales Syndrom Typ 12, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "UMLS": "C2932679", "MeSH": "C548034", "GARD": "10693"}, {"name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 13", "english": 0, "defenition": "Ein seltener Subtyp des Oro-fazio-digitales Syndroms, der sporadisch auftritt und durch kardiale (Mitral- und Trikuspidalklappendysplasie) und neuropsychiatrische Manifestationen (Epilepsie, Depression) sowie orale, faziale und digitale Fehlbildungen (linguale Hamartome, Lippenspalte, Brachydaktylie, Klinodaktylie, Syndaktylie der H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe) gekennzeichnet ist. Ebenfalls assoziiert ist eine Leukoaraiose, die bei der MRT-Untersuchung des Gehirns erkennbar wird.", "synonyms": "Degner-Syndrom, OFD13, Oral-fazial-digitales Syndrom Typ 13, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "UMLS": "C2932680", "MeSH": "C548035", "GARD": "10694"}, {"name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 14", "english": 0, "defenition": "Ein seltener Subtyp des Oro-fazio-digitales Syndroms mit autosomal-rezessivem Erbgang und urs\u00e4chlichen C2CD3-Mutationen. Er ist gekennzeichnet durch schwere Mikrozephalie, Trigonozephalie, schwere Intelligenzminderung und Mikropenis. Weitere Manifestationen sind orale, faziale und digitale Fehlbildungen (Gingivalfrenulae, linguale Hamartome, Zungenspalte/Lobulation, Gaumenspalte, Telecanthus, nach oben geneigte Lidspalten, Mikroretrognathie, postaxiale Polydaktylie der H\u00e4nde und Duplikation des Hallux), Corpus-callosum-Agenesie und Vermis-Hypoplasie mit backenzahn\u00e4hnlicher Konfiguration des Mittelhirns (Molar Tooth Sign, MTS) in der Hirnbildgebung.", "synonyms": "Mikrozephalie-zerebrale Fehlbildung-oro-fazio-digitales Syndrom, OFD14, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "615948"}, {"name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 18", "sub_name": "Oro-Fazio-Digitales Syndrom mit Kleinwuchs und Brachymesophalangie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare ciliopathy characterized by oral anomalies (multiple oral frenula, missing incisors), facial dysmorphism (such as square face with small forehead, upslanting palpebral fissures, and cleft lip, among other features), digital anomalies (brachydactyly, brachymesophalangy, polydactyly), and short stature. Additional reported manifestations include short femoral neck, bilateral cervical ribs, abnormal vertebral bodies, and gracile long bones.", "synonyms": "OFD18, Oral-facial-digital syndrome type 18, Orofaciodigital syndrome type 18, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal"}, {"name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 2", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Mohr-Syndrom, OFD2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "252100", "UMLS": "C0026363\u00a0 C2931889", "MeSH": "C538585", "GARD": "3701", "summary": "Das Oro-fazio-digitale Syndrom (OFD) Typ 2 ist gekennzeichnet durch Hand- und Fu\u00dfdeformit\u00e4ten, faziale Anomalien, mediane Oberlippenspalte und Zungenhamartome. Weniger als 20 F\u00e4lle wurden bisher beschrieben. Klinische Hauptsymptome sind beidseitige pr\u00e4axiale Polydaktylie der H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe, partielle Verdoppelung der Gro\u00dfzehe, Brachydaktylie, Syndaktylie, Skoliose, Trichterbrust, Kleinwuchs, Muskelhypotonie und Schalleitungs-Schwerh\u00f6rigkeit. Als faziale Anomalien wurden Mittelgesichtshypoplasie, Hypertelorismus, abfallende Lidachsen, breite Nasenwurzel, gekerbte Nasenspitze, Gaumenspalte, Mikroglossie, gelappte Zunge, dickes Frenulum und tiefsitzende Ohren beschrieben. Weitere Symptome sind Mikrozephalie, Porenzephalie und Hydrocephalus internus. Die meisten Patienten sind normal intelligent. Bei einigen F\u00e4llen wurden intellektuelles Defizit und Suszeptibilit\u00e4t f\u00fcr Atemwegsinfektionen beschrieben. Eine Beteiligung des Zentralnervensystems (Kleinhirnatrophie) scheint das entscheidende klinische Merkmal f\u00fcr die Diagnose des OFD2 zu sein. Autosomal-rezessive Vererbung wird vermutet, das urs\u00e4chliche Gen ist nicht bekannt. "}, {"name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 3", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "OFD3, Sugarman-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "258850", "UMLS": "C0406726", "GARD": "10518", "summary": "Das Oro-fazio-digitale Syndrom Typ 3 ist gekennzeichnet durch Mund-, Augen- und Fingerfehlbildungen und schweres intellektuelles Defizit. Bisher wurden in 2 Familien 5 F\u00e4lle (2 m., 3 w.) beschrieben. Die wichtigsten klinischen Merkmale sind prominente Stirn und Hinterkopf, rundes Gesicht mit vollen Wangen, Hypertelorismus, Esotropie, abfallende Lidachsen, myoklonisches Lidzucken, konjugierte Abweichung der Lidachsen, gespaltene Uvula, Trichterbrust, kurzes Sternum, Kyphose, postaxiale Polydaktylie und schwere spastische Parese. Die K\u00f6rpergr\u00f6\u00dfe ist normal. Autosomal-rezessive Vererbung wird vermutet, das urs\u00e4chliche Gen ist nicht bekannt. "}, {"name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 4", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Baraitser-Burn-Syndrom, Mohr-Majewski-Syndrom, OFD4, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "258860", "UMLS": "C0406727", "GARD": "816", "summary": "Das Oro-fazio-digitale Syndrom Typ 4 ist gekennzeichnet durch Zungenhamartome, postaxiale Polysyndaktylie der H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe, mesomele Verk\u00fcrzung der Beine und Pes equinovarus. Bisher wurden etwa 15 F\u00e4lle beschrieben. Weitere Symptome sind hypoplastische Mandibula, Mikrogenie, Gaumenspalte, prominente Augen und tiefsitzende Ohren. Die Intelligenz ist normal. Autosomal-rezessive Vererbung wird vermutet, das urs\u00e4chliche Gen ist nicht bekannt. "}, {"name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 5", "german_description": "Das Oro-fazio-digitale Syndrom Typ 5 ist gekennzeichnet durch mediane Oberlippenspalte, postaxiale Polydaktylie der H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe und orale Manifestationen (gedoppeltes Frenulum). Weniger als 20 Patiente, meist indischer Herkunft, wurden bisher beschrieben. Autosomal-rezessive Vererbung wird vermutet, das urs\u00e4chliche Gen ist nicht bekannt. ", "english": 1, "defenition": "A rare orofaciodigital syndrome characterized by median cleft of the upper lip, postaxial polydactyly of hands and feet, and oral manifestations (duplicated frenulum).", "synonyms": "OFD5, Oral-facial-digital syndrome type 5, Orofaciodigital syndrome, Thurston type, Polydactyly postaxial with median cleft of upper lip, Thurston syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "174300", "umls": "C1868118", "gard": "4120"}, {"name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 6", "english": 0, "defenition": "Das Joubert-Syndrom mit oro-fazio-digitalem Defekt ist ein sehr seltener Subtyp des Joubert-Syndroms und verwandter Krankheiten (JSRDs; s. dort) und gekennzeichnet durch die neurologischen Symptome des JS in Verbindung mit oro-fazialen Anomalien und oft Polydaktylie.", "synonyms": "Joubert-Syndrom mit oro-fazio-digitalem Defekt, OFD6, Polydaktylie-Lippen-/Gaumenspalte-psychomotorische Entwicklungsverz\u00f6gerung-Syndrom, V\u00e1radi-Papp-Syndrom, V\u00e1radi-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q04.3", "OMIM": "277170\u00a0 300804\u00a0 614815\u00a0 615665\u00a0 617127\u00a0 618763", "UMLS": "C2745997", "GARD": "4412", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt.", "clinical_description": "Typische Befunde im Mund sind gespaltene oder gelappte Zunge, Zungenhamartome, multiple Frenula und manchmal Lippen- und/oder Gaumenspalte. Die Polydaktylie ist in typischen F\u00e4llen mesaxial mit Y-f\u00f6rmigen Metacarpalia, kann aber auch praeaxial oder postaxial auftreten. Eine Untergruppe von Patienten hat ein hypothalamisches Hamartom, das in anderen JSRD-Untergruppen nicht beschrieben wurde.", "etiology": "Bei 2 als JSRD diagnostizierten Patienten (darunter einem Feten) mit Polydaktylie, Zungentumoren oder multiplen oralen Frenula, die an OFD6 erinnerten, wurde eine homozygote Mutation im TMEM216-Gen (11q13.1) gefunden. Bei vielen weiteren JSRD-Patienten wurden Mutationen in diesem Gen ausgeschlossen, die genetische Grundlage des Syndroms bleibt daher unklar. Beide Geschlechter sind in gleicher Weise betroffen. Bei famili\u00e4ren F\u00e4llen wurde autosomal-rezessive Vererbung beobachtet.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt."}, {"name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 8", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "OFD8, Oro-fazio-digitales Syndrom vom Edwards Typ, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "300484", "UMLS": "C0796101", "GARD": "4060", "summary": "Das Oro-fazio-digitale Syndrom Typ 8 ist gekennzeichnet durch Lobulierung der Zunge, mediane Oberlippenspalte, breite oder gekerbte Nasenspitze, Hypertelorismus oder Telekanthus, beidseitige pr\u00e4- und postaxiale Polydaktylie, abnorme Tibia und/oder Radius, Kleinwuchs, hypoplastische Epiglottis, gedoppelte Gro\u00dfzehen, leichtes intellektuelles Defizit und Suszeptibilit\u00e4t f\u00fcr Atemwegsinfektionen. Das Syndrom wurde in 1 Familie bei 4 m\u00e4nnlichen Patienten aus 3 Generationen beschrieben. X-chromosomal-rezessive Vererbung wurde vermutet, das urs\u00e4chliche Gen ist nicht bekannt. "}, {"name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 9", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "OFD9, Oro-fazio-digitales Syndrom mit retinalen Anomalien, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "258865", "UMLS": "C0796102", "GARD": "10520", "summary": "Der Typ 9 des Oro-fazio-digitalen Syndroms ist gekennzeichnet durch hohen Gaumen, gekerbte Zunge, beidseitig \u00fcberz\u00e4hlige Unterkiefer-Eckz\u00e4hne, Zungenhamartome, multiple Frenula, Hypertelorismus, Telekanthus, Strabismus, breite und/oder gekerbte Nasenspitze, Kleinwuchs, gedoppelte Gro\u00dfzehe mit gegabeltem Metatarsale, Poly- und Syndaktylie, leichtes intellektuelles Defizit und spezifische Anomalien der Netzhaut (beiderseitiges Kolobom der Sehnervenpapille, Netzhautdysplasie mit partieller Netzhautabl\u00f6sung). Bisher wurden weniger als 10 F\u00e4lle beschrieben. Bei einigen F\u00e4llen wurden wiederholte Aspirationspneumonien und schwere Mikrozephalie beschrieben. Anfangs wurde autosomal- und X-chromosomal-rezessive Vererbung vermutet, in der Gesamtsicht ist autosomal-rezessive Vererbung am wahrscheinlichsten. Das urs\u00e4chliche Gen ist nicht bekannt. "}, {"name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ Gabrielli", "sub_name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 11", "english": 0, "defenition": "Das Oro-fazio-digitale Syndrom Typ 11 ist eine extrem seltene, sporadische Form des Oro-fazio-digitalen Syndroms (OFDS; siehe dort). Nur wenige Patienten mit den folgenden Symptomen wurden beschrieben: Faziale Dysmorphien (Blepharophimose, kolbige Nasenspitze, breiter Nasenr\u00fccken, schr\u00e4g abw\u00e4rts verlaufende Lidspalten, tiefsitzende Ohren), Skelettfehlbildungen (postaxiale Polydaktylie, Wirbelfusionen), schwere intellektuelle Behinderung, Taubheit und angeborene Herzfehler.", "synonyms": "OFD11, Oro-fazio-digitales Syndrom Typ Gabrielli, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "612913", "UMLS": "C2752048", "GARD": "4118"}, {"name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ Thurston", "sub_name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 5", "german_description": "Das Oro-fazio-digitale Syndrom Typ 5 ist gekennzeichnet durch mediane Oberlippenspalte, postaxiale Polydaktylie der H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe und orale Manifestationen (gedoppeltes Frenulum). Weniger als 20 Patiente, meist indischer Herkunft, wurden bisher beschrieben. Autosomal-rezessive Vererbung wird vermutet, das urs\u00e4chliche Gen ist nicht bekannt. ", "english": 1, "defenition": "A rare orofaciodigital syndrome characterized by median cleft of the upper lip, postaxial polydactyly of hands and feet, and oral manifestations (duplicated frenulum).", "synonyms": "OFD5, Oral-facial-digital syndrome type 5, Orofaciodigital syndrome, Thurston type, Polydactyly postaxial with median cleft of upper lip, Thurston syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "174300", "umls": "C1868118", "gard": "4120"}, {"name": "Oro-fazio-digitales Syndrom vom Edwards Typ", "sub_name": "Oro-fazio-digitales Syndrom Typ 8", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "OFD8, Oro-fazio-digitales Syndrom vom Edwards Typ, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "300484", "UMLS": "C0796101", "GARD": "4060", "summary": "Das Oro-fazio-digitale Syndrom Typ 8 ist gekennzeichnet durch Lobulierung der Zunge, mediane Oberlippenspalte, breite oder gekerbte Nasenspitze, Hypertelorismus oder Telekanthus, beidseitige pr\u00e4- und postaxiale Polydaktylie, abnorme Tibia und/oder Radius, Kleinwuchs, hypoplastische Epiglottis, gedoppelte Gro\u00dfzehen, leichtes intellektuelles Defizit und Suszeptibilit\u00e4t f\u00fcr Atemwegsinfektionen. Das Syndrom wurde in 1 Familie bei 4 m\u00e4nnlichen Patienten aus 3 Generationen beschrieben. X-chromosomal-rezessive Vererbung wurde vermutet, das urs\u00e4chliche Gen ist nicht bekannt. "}, {"name": "Oro-kranio-digitales Syndrom", "sub_name": "Juberg-Hayward-Syndrom", "german_description": "Das Juberg-Hayward-Syndrom wurde in der Literatur nur bei weniger als 10 Patienten beschrieben. Als gemeinsame Symptome haben die Patienten Minderwuchs, Lippen-Gaumen-Spalten, Mikrozephalie, hypoplastische, versteifte Daumen mit nach distal verlagertem Ansatz oder fehlende Daumen, Streckhemmung in den deformierten Ellenbogengelenken, oft verursacht durch Luxation des Radiusk\u00f6pfchens. Ein Patient hatte einen Wachstumshormon-Mangel, seine Sella turcica war r\u00f6ntgenologisch unauff\u00e4llig. Dagegen hatte ein weiblicher Patient mit abgeflachter Sella keine endokrinen St\u00f6rungen, die den gleichzeitig bestehenden Minderwuch h\u00e4tten erkl\u00e4ren k\u00f6nnen. Einige Patienten sind geistig retardiert. Bei drei Patienten wurden die folgenden Symptome beschrieben: Hypertelorismus, geschwungene Augenbrauen mit ansteigendem Verlauf, kleinere Wirbel- und Rippenanomalien, Verlagerung des Anus nach vorn, Ptose und Hufeisennieren. Wahrscheinlich ist die Vererbung rezessiv, autosomal-dominante Vererbung konnte bisher aber noch nicht v\u00f6llig ausgeschlossen werden. ", "english": 1, "defenition": "Juberg-Hayward syndrome is a polymalformative syndrome that associates multiple skeletal anomalies with microcephaly, facial dysmorphism, urogenital anomalies and intellectual deficit.", "synonyms": "Cleft lip/palate-abnormal thumbs-microcephaly syndrome, Orocraniodigital syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "216100", "umls": "C0796099", "mesh": "C537690", "gard": "3060"}, {"name": "Orolinguale Dys\u00e4sthesie", "sub_name": "Zungen- und Schleimhautbrennen", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare neurologic disease characterized by an unremitting bilateral symmetrical burning sensation of the oral mucosa without clinical evidence of causative lesions. It most frequently occurs in postmenopausal women and typically affects the tongue, less often the palate, lips, or buccal mucosa. It is often associated with dysgeusia and xerostomia.", "synonyms": "BMS, Oral dysesthesia, Orodynia, Stomatodynia, Stomatopyrosis, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "K14.6", "umls": "C0006430\u00a0 C2930806", "gard": "5974"}, {"name": "Oromandibul\u00e4re Fehlbildung und Extremit\u00e4tenanomalien", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Oropharynx imperforatus - costovertebrale Fehlbildungen", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Imperforate oropharynx-costovertebral anomalies syndrome is a dysostosis with predominant vertebral and costal involvement characterized by oropharyngeal atresia, mild mandibulofacial dysostosis, auricular malformations, and costovertebral anomalies (hemivertebrae, block vertebra, partial fusion of the ribs, absent ribs). There have been no further descriptions in the literature since 1989.", "synonyms": "Seghers syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal", "gard": "2989"}, {"name": "Orotazidurie", "sub_name": "Orotazidurie, heredit\u00e4re", "german_description": "Die Heredit\u00e4re Orotazidurie ist extrem selten, weltweit wurden weniger als 20 F\u00e4lle beschrieben. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt und ist charakterisiert durch Minderwuchs, An\u00e4mie und exzessive Ausscheidung von Orots\u00e4ure im Urin. Ursache ist ein schwerer Aktivit\u00e4tsmangel der Uridin-5'-monophosphat (UMP) -Synthase im Stoffwechselweg der Pyrimidine. Die UMP-Synthase ist ein bifunktionales Enzym mit zwei Aktivit\u00e4ten (Orotat-Phosphoribosyltransferase and Orotidin-5'-monophosphat-Dekarboxylase) und wird durch ein einziges Gen (UMPS) in der Chromosomenregion 3q13 kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disorder of pyrimidine metabolism characterized by early onset of megaloblastic anemia, global developmental delay, and failure to thrive, associated with massive urinary overexcretion of orotic acid (sometimes with orotic acid crystalluria). Patients without megaloblastic anemia, but with additional manifestations such as epilepsy, have also been reported.", "synonyms": "Orotidylic decarboxylase deficiency, Uridine monophosphate synthetase deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E79.8", "omim": "258900", "umls": "C0220987\u00a0 C0268130", "mesh": "C537136", "gard": "5429", "meddra": "10052621"}, {"name": "Orotazidurie, heredit\u00e4re", "german_description": "Die Heredit\u00e4re Orotazidurie ist extrem selten, weltweit wurden weniger als 20 F\u00e4lle beschrieben. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt und ist charakterisiert durch Minderwuchs, An\u00e4mie und exzessive Ausscheidung von Orots\u00e4ure im Urin. Ursache ist ein schwerer Aktivit\u00e4tsmangel der Uridin-5'-monophosphat (UMP) -Synthase im Stoffwechselweg der Pyrimidine. Die UMP-Synthase ist ein bifunktionales Enzym mit zwei Aktivit\u00e4ten (Orotat-Phosphoribosyltransferase and Orotidin-5'-monophosphat-Dekarboxylase) und wird durch ein einziges Gen (UMPS) in der Chromosomenregion 3q13 kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disorder of pyrimidine metabolism characterized by early onset of megaloblastic anemia, global developmental delay, and failure to thrive, associated with massive urinary overexcretion of orotic acid (sometimes with orotic acid crystalluria). Patients without megaloblastic anemia, but with additional manifestations such as epilepsy, have also been reported.", "synonyms": "Orotidylic decarboxylase deficiency, Uridine monophosphate synthetase deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E79.8", "omim": "258900", "umls": "C0220987\u00a0 C0268130", "mesh": "C537136", "gard": "5429", "meddra": "10052621"}, {"name": "Orotidyl-Dekarboxylase-Mangel", "sub_name": "Orotazidurie, heredit\u00e4re", "german_description": "Die Heredit\u00e4re Orotazidurie ist extrem selten, weltweit wurden weniger als 20 F\u00e4lle beschrieben. Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt und ist charakterisiert durch Minderwuchs, An\u00e4mie und exzessive Ausscheidung von Orots\u00e4ure im Urin. Ursache ist ein schwerer Aktivit\u00e4tsmangel der Uridin-5'-monophosphat (UMP) -Synthase im Stoffwechselweg der Pyrimidine. Die UMP-Synthase ist ein bifunktionales Enzym mit zwei Aktivit\u00e4ten (Orotat-Phosphoribosyltransferase and Orotidin-5'-monophosphat-Dekarboxylase) und wird durch ein einziges Gen (UMPS) in der Chromosomenregion 3q13 kodiert. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disorder of pyrimidine metabolism characterized by early onset of megaloblastic anemia, global developmental delay, and failure to thrive, associated with massive urinary overexcretion of orotic acid (sometimes with orotic acid crystalluria). Patients without megaloblastic anemia, but with additional manifestations such as epilepsy, have also been reported.", "synonyms": "Orotidylic decarboxylase deficiency, Uridine monophosphate synthetase deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E79.8", "omim": "258900", "umls": "C0220987\u00a0 C0268130", "mesh": "C537136", "gard": "5429", "meddra": "10052621"}, {"name": "Oroya-Fieber", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Bartonellose durch Infektion mit Bartonella bacilliformis, Carri\u00f3n-Krankheit, ", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "A44.0", "UMLS": "C0029307\u00a0 C0348974", "MeSH": "D001474", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Orthostatische Dysregulation, prim\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Orthostatische Dysregulation, prim\u00e4re genetische", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Orthostatische Intoleranz durch NET-Mangel", "sub_name": "Posturales orthostatisches Tachykardiesyndrom durch NET-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, primary orthostatic disorder characterized by dizziness, palpitations, fatigue, blurred vision and tachycardia following postural change from a supine to an upright position, in the absence of hypotension. A syncope with transient cognitive impairment and dyspnea may also occur. The norepinephrine transporter deficiency leads to abnormal uptake and high plasma concentrations of norepinephrine.", "synonyms": "Familial orthostatic tachycardia due to norepinephrine transporter deficiency, Orthostatic intolerance due to NET deficiency, POTS due to NET deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "I95.1", "omim": "604715"}, {"name": "Orthostatischen Hypotension, idiopathische", "sub_name": "Dysautonomie, reine", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Bradbury-Eggleston-Syndrom, Hypotension, idiopathische orthostatische, Orthostatischen Hypotension, idiopathische, PAF, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "G90.3", "UMLS": "C0393911\u00a0 C2931939", "MeSH": "C544351\u00a0 D054970", "GARD": "10428", "summary": "Die Reine Dysautonomie (pure autonomic failure, PAF) ist eine neurodegenerative Erkrankung des Sympathicus-Astes des vegetativen Nervensystems und wird als orthostatische Hypotonie manifest. Die Pr\u00e4valenz ist nicht genau bekannt. Die Krankheit tritt im Erwachsenenalter auf. Die ersten Symptome der PAF sind orthostatische Hypotonie, erektile Dysfunktion und Harnwegsst\u00f6rungen. Andere Symptome, darunter Hyperhidrose und Horner-Syndrom (s. dort) weisen auf eine St\u00f6rung des Sympathicus-Systems. Neurologische St\u00f6rungen fehlen. Die PAF ist sporadisch, die Ursache ist nicht bekannt. Es handelt sich um eine Synucleinopathie mit Lewy-K\u00f6rpern und Neuronenverlust im intermedi\u00e4r-lateralen Trakt der Medulla und den sympathischen Ganglien. An die Diagnose einer PAF wird bei klinischen Zeichen gedacht, die mit einer chronischen Dysfunktion des Sympathischen Nervensystems vereinbar sind, ohne dass weitere neurologische Symptome bestehen. Die Diagnose wird durch den Nachweis einer neurogenen orthostatischen Hypotension (Abfall des arteriellen Blutdrucks beim Stehen um >=20/10 mm Hg ohne reaktive Tachykardie) best\u00e4tigt. Eine 24-Stunden-Blutdruckmessung zeigt ein Fehlen oder eine Umkehr des Tag-Nacht-Rhythmus. Einige Einrichtungen bieten spezifische Tests f\u00fcr PAF an (Ewing-Test, Pupillen- und Schwei\u00dffunktion, Analyse der Variabilit\u00e4t von Pulsfrequenz und Blutdruck, Sympathicus-Mikroneurographie und MIBG-Szintigraphie). Die Noradrenalin-Plasmaspiegel sind niedrig und steigen beim Stehen nicht an. EMG und zerebrales MRI/CT ergeben normale Befunde. Die Suche nach immunologischen, metabolischen oder toxischen Ursachen und Mangelzust\u00e4nden bleibt ohne Ergebnis. Differentialdiagnosen sind: (i) iatrogene (kardio-vaskul\u00e4re und urologische Medikamente, Psychopharmaka) oder behandelbare (Dehydratation, Venenschw\u00e4che, An\u00e4mie) Ursachen der orthostatischen Hypotension; (ii) Dopamin-Beta-Hydroxylase-Mangel (s. dort), wird bei Patienten mit vermutet idiopathischer orthostatischer Hypotension durch das Vorhandensein von Noradrenalin im Plasma ausgeschlossen; (iii) prim\u00e4re oder sekund\u00e4re periphere Polyneuropathie (Diabetes, Amyloidose, Niereninsuffizienz, Guillain-Barr\u00e9-Syndrom, paraneoplastische Syndrome); (iv) Dysautonomie bei neurodegenerativen Krankheiten (Multiple Systematrophie, Morbus Parkinson), die durch normale neurologische und paraklinische Befunde bei Patienten mit PAF ausgeschlossen werden. Im Gegensatz zu akuten oder sub-akuten Pan-Dysautonomien ist die PAF nur langsam progredient. Die Behandlung ist zum einen nicht-medikament\u00f6s, mit St\u00fctzstr\u00fcmpfen, Bauchbinde, h\u00e4ufigen Mahlzeiten, mit nur langsamem Aufrichten, vermehrter Fl\u00fcssigkeits- und Salzaufnahme, Vermeidung von langem Stehen, von Alkohol und von warmer Umgebung. Medikamenten-Standards sind Midodrin (ein alpha-adrenerger Agonist) und Fludrocortison (ein Kalium senkendes Mineralokortikoid). Eine Wirksamkeit indirekter Sympathicomimetika (Heptaminol) und Ergotamin-Derivaten (Dihydro-Ergotamin) konnte nicht gesichert werden. Andere Medikamente (Pyridostigmin, Droxidopa) sind Gegenstand laufender klinischer Studien oder wurden f\u00fcr besondere Situationen entwickelt, z.B. An\u00e4mie (Erythropoetin) oder postprandiale Hypotension (Octreotid). Dem Risiko eines arteriellen Dekubitus-Hochdrucks kann durch die folgenden einfachen Regeln vorgebeugt werden: Vor dem Schlafengehen keinen Vasokonstriktor anwenden, nachts in halb-sitzender Position ruhen, in extremen F\u00e4llen ein blutdrucksenkendes Medikament geben. Die Progredienz der PAF dauert mehr als 20 Jahre. Wenn im Verlauf der Dysautonomie neurologische Symptome auftreten, kann die orthostatische Hypotension im nachhinein als Zeichen einer Multiplen Systematrophie oder Parkinson-Krankheit diagnostiziert werden."}, {"name": "OSCST", "sub_name": "Maligne Keimstrang-Stroma-Tumoren des Ovars", "german_description": "Tumoren des Stromas (Leydig-Zellen) und/oder des Keimstrangs (Sertoli-Zellen) machen etwa 8% der Tumoren des Ovars aus und entwickeln sich vom Bindegewebe, bzw. von den interstitiellen Zellen und 'nurse cells' der Ovarien. Weil diese Zellen eine hormonelle Funktion haben, sezernieren die meisten Keimstrang- und Stroma-Tumoren Hormone (\u00d6strogene, Androgene, Kortikoide), was die mit diesen Tumoren verbundenen hormonellen St\u00f6rungen erkl\u00e4rt. Die Prognose ist schwer zu stellen. Einige Tumoren (z.B. Sertolizell- und Leydigzell-Tumoren) sind immer gutartig, w\u00e4hrend andere maligne sind, wenn auch mit mehr oder weniger verz\u00f6gerter \u00f6rtlich-regionaler und metastatischer Ausbreitung. Die histologischen Kriterien f\u00fcr Malignit\u00e4t sind so wenig bekannt, da\u00df es sogar Schwierigkeiten bereitet, eine dichotome Klassifikation nach gutartig und b\u00f6sartig vorzuschlagen. Wenn klinische Malignit\u00e4tskriterien fehlen, werden diese Tumoren als prognostisch unsicher eingestuft. In dieser Gruppe verhalten sich evtl. die folgenden Tumoren 'b\u00f6sartig': Granulosazell-Tumoren, Androblastome (oder Sertoli-Leydigzell-Tumoren), Tumoren des Keimstrangs mit Tubulusb\u00fcndeln (tubules annel\u00e9s), Tumoren der steroidbildenden Thekazellen ohne weitere Spezifizierung und Fibrosarkome. Vorrangig ist die chirurgische Extirpation der Tumoren, die so schonend wie m\u00f6glich erfolgen mu\u00df, um die Fertilit\u00e4t zu erhalten. Sie kann wirkungsvoll mit Chemotherapie kombiniert werden. ", "english": 1, "defenition": "Malignant sex cord stromal tumor (SCST) of ovary is a rare ovarian cancer (see this term) arising from granulosa, theca, sertoli and leydig cells or stromal fibroblasts, occurring at any age and presenting with abdominal or pelvic mass, and characterized (with the exception of fibroma) by the production of sex steroids resulting in manifestations of hormone excess, with a relatively favorable prognosis.", "synonyms": "Malignant ovarian SCST, Malignant ovarian sex cord-stromal tumor, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "C56", "epidemiology": "Age related incidence rate was found to be 1 per 500,000 women. Sex cord stromal tumors constitute about 5% of ovarian malignancies.", "clinical_description": "Malignant SCST of ovary may occur at any age but usually occurs in child bearing or post menopausal age groups, presenting with manifestations of mass effect (abdominal pain or distention, gastrointestinal symptoms, or abdominal mass) and/or signs of sex hormone production (isosexual precocity including breast swelling and vaginal bleeding, primary or secondary amenorrhea, and/or virilization). Malignant SCST of ovary comprises the following 4 histological forms: gynandroblastoma; malignant granulosa cell tumor of ovary; malignant Sertoli-Leydig cell tumor of ovary; and malignant steroid cell tumor of ovary, not otherwise specified (see these terms).", "etiology": "Mutations in the DICER1 (14q32.13) gene have been found to be a susceptibility factor for SCST, particularly in malignant Sertoli-Leydig cell tumor of ovary.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical features, particularly hormonal manifestations, and is supported by imaging (ultrasonogram, computed tomography) and tumor markers. Malignant granulosa cell tumor of ovary produces inhibin A and B which is helpful in diagnosis and follow-up. A FOXL2 mutation (3q23) has been found in most malignant granulosa cell tumors of the ovary, in adults. Chromosomal abnormalities have been recently detected among granulosa cell tumors and they include trisomy 12, monosomy 22 and chromosome 6 deletion. Diagnosis is confirmed by histological examination.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include the more common malignant ovarian germ cell tumor of ovary, small cell carcinoma of the ovary (see this term) and ovarian metastasis of non-gonadal tumors. Malignant SCST of ovary is also found in association with enchondromatosis, Peutz Jeghers syndrome (see these terms) and Maffuci syndrome.", "management_and_treatment": "Surgery is performed for staging, histological confirmation and debulking. Total abdominal hysterectomy and bilateral salphingo-oopherectomy is often the initial management. Fertility sparing surgery is offered to patients with localized disease. In the absence of significant infiltration, preservation of the uterus along with the contralateral tube and ovary is attempted in children. Adjuvant chemotherapy is given to patients with advanced tumors.", "prognosis": "Hormonal symptoms lead to earlier diagnosis and hence a better prognosis in many malignant SCST tumors of ovary. Initial stage at diagnosis is the main prognostic factor. Histological type, presence of atypia and mitotic rate are other important prognostic factors. Stage, tumor size and presence of residual tumor after surgery influence the risk of recurrence"}, {"name": "Osgood-Schlatter-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Die Osgood-Schlatter-Krankheit ist eine durch Zug verursachte Apophysitis des vorderen Tibia-Tuberkels. Sie tritt bei k\u00f6rperlich aktiven Adoleszenten auf und ist gekennzeichnet durch allm\u00e4hlich einsetzende Schmerzen und Schwellungen an der Vorderseite der Kniee, weshalb die Patienten humpeln. In der Regel normalisiert sich der Gang zum Ende der Wachstumsperiode.", "synonyms": "Aseptische Nekrose des Tuberositas tibiae, Osteochondritis des Tuberositas tibiae, Osteochondrosis des Tuberositas tibiae, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Kindesalter", "ICD-10": "M93.2", "UMLS": "C0029376", "MedDRA": "10031130"}, {"name": "OSLAM-Syndrom", "german_description": "Das OSLAM-Syndrom ist gekennzeichnet durch Osteosarkom, Gliedma\u00dfen (limb)-Anomalien (Klinodaktylie mit Brachymesophalangie, beidseitige radio-ulnare Synostose und Fehlen eines digitalen Strahls an den F\u00fc\u00dfen) und Makrozytose der Erythrozyten ohne An\u00e4mie. Es wurde in 1 Familie bei 3 von 9 Kindern beschrieben. Vermutet wurde autosomal-dominante Vererbung. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disease characterized by the association of osteosarcoma with limb anomalies (such as bilateral radioulnar synostosis and clinodactyly, as well as other abnormalities of the hands and feet) and erythroid macrocytosis without anemia. There have been no further descriptions in the literature since 1977.", "synonyms": "Osteosarcoma-limb anomalies-erythroid macrocytosis syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "C41.9", "omim": "165660", "umls": "C1833792", "mesh": "C537138", "gard": "4129"}, {"name": "Osler-Rendu-Weber-Syndrom", "sub_name": "Heredit\u00e4re h\u00e4morrhagische Teleangiektasie", "english": 0, "defenition": "Eine vererbte St\u00f6rung der Angiogenese, gekennzeichnet durch mukokutane Teleangiektasien und viszerale arterioven\u00f6se Fehlbildungen.", "synonyms": "HHT, Morbus Osler, Osler-Rendu-Weber-Syndrom, Rendu-Osler-Weber-Krankheit, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "I78.0", "OMIM": "187300\u00a0 600376\u00a0 601101\u00a0 610655\u00a0 615506", "UMLS": "C0039445", "GARD": "6626", "MedDRA": "10019883", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz liegt bei etwa 1/6.000.", "clinical_description": "Die h\u00e4ufigsten klinischen Symptome der heredit\u00e4ren h\u00e4morrhagischen Teleangiektasie (HHT) sind chronisches Nasenbluten, das manchmal schon bei Kindern eine An\u00e4mie erzeugt, und Haut- oder Schleimhaut-Teleangiektasien in typischen Lokalisationen, die bei Erwachsenen auftreten und mit dem Alter zunehmen. Viszerale arterioven\u00f6se Malformationen (AVM) sind in der Regel asymptomatisch, k\u00f6nnen aber zu Komplikationen f\u00fchren, die sehr variable Manifestationen hervorrufen. Das Alter des Auftretens von AVM-bedingten Komplikationen ist variabel und reicht von der Kindheit bis zum geriatrischen Alter, wobei einige wenige F\u00e4lle w\u00e4hrend der Neugeborenenperiode berichtet wurden. Pulmonale AVM k\u00f6nnen sich mit Hirnabszessen, Schlaganf\u00e4llen, transitorischen isch\u00e4mischen Attacken, Zeichen einer chronischen Hypox\u00e4mie oder, selten, einer h\u00e4morrhagischen Ruptur manifestieren. AVM des zentralen Nervensystems k\u00f6nnen h\u00e4morrhagisch sein oder, selten, die klinischen Zeichen einer langsamen Kompression hervorrufen. Hepatische AVMs, die lange Zeit latent bleiben k\u00f6nnen, werden bei einem begrenzten Anteil von Patienten schwerwiegend und f\u00fchren zu hochgradigem Herzversagen, portaler Hypertension, pulmonaler Hypertonie oder isch\u00e4mischer Cholangitis. H\u00e4morrhagische Teleangiektasien im Verdauungstrakt nehmen mit dem Alter zu und k\u00f6nnen eine chronische An\u00e4mie verschlimmern.", "etiology": "Diese genetische St\u00f6rung ist auf pathogene Varianten vor allem im ENG- (9q34.11) oder ACVRL1-Gen (12q13.13) zur\u00fcckzuf\u00fchren, die f\u00fcr Proteine kodieren, die an der Gef\u00e4\u00dfentwicklung und der angiogenen Hom\u00f6ostase der Kapillaren beteiligt sind. Mutationen im SMAD4-Gen (18q21.2) treten in seltenen F\u00e4llen (1-3%) auf und f\u00fchren zu HHT in Verbindung mit juveniler Polyposis. Bei einem kleinen Teil der HHT-Familien ist die pathogene Genvariante noch nicht identifiziert worden.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose ist klinisch und/oder molekular. Die klinische Diagnose basiert auf dem Vorliegen von mindestens drei der vier Cura\u00e7ao-Kriterien: rezidivierende Epistaxis, kutane/mukosale Teleangiektasien, viszerale Beteiligung und ein Familienmitglied in erster Linie mit HHT. Genetische Tests k\u00f6nnen zum Screening, zur Best\u00e4tigung einer Diagnose oder zum Ausschluss der Diagnose eingesetzt werden, wenn die pathogene Variante in der Familie bekannt ist.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst die limitierte kutane systemische Sklerose, verdauungsbedingte Angiodysplasien, isolierte sporadische AVM in der Lunge, der Leber und im Gehirn, andere Syndrome mit vaskul\u00e4ren Anomalien, die AVM verursachen; gutartige heredit\u00e4re Teleangiektasien und andere Ursachen f\u00fcr rezidivierende Epistaxis (Gerinnungsst\u00f6rungen oder andere lokale Faktoren in der Nase).", "prenatal_diagnostic": "Pr\u00e4natale genetische Tests sind in Familien m\u00f6glich, in denen die pathogene Variante in der Familie identifiziert wurde, sind aber f\u00fcr ein angemessenes Schwangerschafts- und Geburtsmanagement nicht erforderlich. Entscheidungen \u00fcber pr\u00e4natale genetische Tests sind die Wahl der Eltern und eine Diskussion aller damit verbundenen Fragen ist angebracht. Es werden die \u00fcblichen vorgeburtlichen Untersuchungen angeboten, und gr\u00f6\u00dfere AVM werden von erfahrenen Klinikern, die sich des Vorhandenseins von HHT in der Familie bewusst sind, zumeist in der Sonographie erkannt.", "genetic_counseling": "Die Vererbung ist autosomal-dominant. Die Penetranz ist altersabh\u00e4ngig, wobei die Mehrheit vor dem 50. Lebensjahr Symptome zeigt. Der Ph\u00e4notyp ist sehr variabel, auch zwischen Mitgliedern der gleichen Familie.", "management_and_treatment": "Das Krankheitsmanagement umfasst die Vorbeugung und Behandlung von Epistaxis und An\u00e4mie, das Screening auf AVM und die Beratung bei schwangerschaftsbezogenen Fragen. Die pulmonalen AVM sollten fr\u00fchzeitig erkannt und (wenn m\u00f6glich) okkludiert werden. Persistierende pulmonale AVM sollten kontinuierlichen \u00fcberwacht werden. Bei schwerer Leberbeteiligung wird eine multidisziplin\u00e4re Patientenbeurteilung in einem Zentrum mit Expertise in HHT empfohlen. Normalerweise werden nicht blutende zerebrale AVM nicht behandelt, w\u00e4hrend blutende oder symptomatische AVM in der Regel eine Behandlung erfordern. Gastrointestinale Teleangiektasien k\u00f6nnen manchmal die Ursache f\u00fcr eine signifikante An\u00e4mie sein, insbesondere bei \u00e4lteren Patienten, und erfordern ein spezielles Management. Das Wissen um die M\u00f6glichkeit einer AVM/HHT ist wichtig f\u00fcr eine optimale Versorgung in den verschiedenen Stadien der Erkrankung. Eine HHT, die durch eine pathogene Variante im SMAD4-Gen verursacht wird, erfordert ein Screening auf Polyposis und eine Nachuntersuchung der Aorta.", "prognosis": "Die Lebenserwartung ist bei ungetesteten Patienten verk\u00fcrzt. Bei Patienten, die in einem HHT-Zentrum auf pulmonale AVM untersucht und behandelt werden, ist die Lebenserwartung vergleichbar mit derjenigen der allgemeinen Bev\u00f6lkerung. Es wurden schwangerschaftsbedingte Todesf\u00e4lle dokumentiert, die ein besonderes Risiko f\u00fcr Frauen mit pulmonalen arterioven\u00f6sen Fehlbildungen darstellen.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz liegt bei etwa 1/6.000."}, {"name": "OSMF", "sub_name": "Orale submuk\u00f6se Fibrose", "english": 0, "defenition": "Die Orale submuk\u00f6se Fibrose (OSMF) ist eine chronische progressive Erkrankung mit ver\u00e4nderter Elastizit\u00e4t des Bindegewebes der oralen Submukosa. Sie tritt h\u00e4ufiger in Indien und S\u00fcdostasien auf und seltener im Rest der Welt. Symptome sind ein brennendes Gef\u00fchl und Schmerzen in der Mundh\u00f6hle, Verlust der Geschmacksempfindung, blass-fibr\u00f6se B\u00e4nderung und Versteifung der Mundschleimhaut und des Rachenraumes (mit der Folge von Trismus und zunehmender Reduktion der Mund\u00f6ffnung). Es besteht ein erh\u00f6htes Risiko (3-19 %) f\u00fcr die Entwicklung eines Plattenepithel-Karzinoms der Mundh\u00f6hle. Meist steht die Krankheit in Verbindung mit dem Kauen der Arekanuss (einem Bestandteil des Betelbissens), aber die eigentliche Ursache ist nicht genau bekannt. Gegenw\u00e4rtig gibt es keine wirksame Behandlung.", "synonyms": "OSMF, ", "prevalence": "Unbekannt", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "K13.5", "UMLS": "C0029172", "GARD": "7264"}, {"name": "\u00d6sophageales Plattenepithelkarzinom", "sub_name": "Plattenepithelkarzinom des \u00d6sophagus", "english": 0, "defenition": "Das \u00d6sophagus-Plattenepithelkarzimon (ESCC) ist ein Typ des Speiser\u00f6hrenkrebses (EC; siehe dort), der jeden Teil der Speiser\u00f6hre befallen kann, jedoch in der Regel im oberen oder mittlerem Drittel auftritt.", "synonyms": "ESCC, Karzinom, oesophageales squam\u00f6ses, \u00d6sophageales Plattenepithelkarzinom, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter, \u00c4ltere Erwachsene", "ICD-10": "C15.0\u00a0 C15.1\u00a0 C15.3\u00a0 C15.4", "OMIM": "133239", "UMLS": "C0279626", "epidemiology": "Das ESCC hat eine gesch\u00e4tzte j\u00e4hrliche Inzidenz von 1/29.400.", "clinical_description": "Das durchschnittliche Erkrankungsalter des ESCC liegt zwischen 60 und 70 Jahren, M\u00e4nner sind h\u00e4ufiger betroffen als Frauen. Der Tumor bleibt in der Regel bis in das fortgeschrittene Stadium hinein symptomfrei, wobei die h\u00e4ufigsten Symptome Dysphagie (zuerst bei fester Nahrung, dann auch bei fl\u00fcssiger) und Gewichtsverlust sind. Weniger h\u00e4ufig sind Odynophagie (schmerzhaftes Schlucken), eine rauhe Stimme, Husten oder Thoraxschmerzen. Tumore werden typischerweise im mittleren und oberen Drittel der Speiser\u00f6hre beobachtet.", "etiology": "Die exakte \u00c4tiologie ist unbekannt. Zigarettenrauchen und Alkoholmissbrauch sind die wichtigsten Risikofaktoren. Au\u00dferdem besteht ein Zusammenhang mit der idiopathischen Achalasie (siehe dort), einer Motilit\u00e4tsst\u00f6rung der Speiser\u00f6hre.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren Endoskopie und Biopsie. F\u00fcr die Stadieneinteilung notwendige Untersuchungen sind Computertomographie- (CT-)Scan des Halses, des Thorax und des Abdomens oder ein CT in Kombination mit Positronenemissions-Tomographie (CT-PET). In den meisten F\u00e4llen werden hierdurch der Prim\u00e4rtumor und alle Metastasierungen in Lymphknoten, Leber, Lungen und Knochen erkannt. F\u00fcr die Stadieneinteilung wird zunehmend auch die endoskopische Ultraschalluntersuchung (EUS) eingesetzt. Von besonderer Bedeutung ist sie vor allem bei fr\u00fchem Krebs. Bei Tumoren der oberen oder mittleren Speiser\u00f6hre, bei denen die M\u00f6glichkeit des Einbruchs in die Atemwege (Luftr\u00f6hre, Bronchien) besteht, kann eine Bronchoskopie erforderlich sein.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind idiopathische Achalasie (siehe dort), benigne Verengung der Speiser\u00f6hre, \u00d6sophagus-Netz und gelegentlich auch Lungenkrebs.", "management_and_treatment": "Eine Behandlung mit dem Ziel der Heilung erfolgt, wenn die Erkrankung auf die Speiser\u00f6hre beschr\u00e4nkt ist, wenn nur lokale Lymphknoten der Prim\u00e4rtumors beteiligt sind und wenn der Patient f\u00fcr die Behandlung kr\u00e4ftig genug erscheint. Ziel einer Palliativbehandlung ist nicht die Heilung, sondern die Eind\u00e4mmung der Symptome und die Verbesserung der Lebensqualit\u00e4t. Sie ist angezeigt, im fortgeschrittenen, inkurablen Stadium der Erkrankung oder wenn der Patient wegen signifikanter Komorbidit\u00e4ten f\u00fcr eine umfassendere Behandlung nicht mehr kr\u00e4ftig genug erscheint. Die traditionelle Behandlung eines ESCC besteht in der chirurgischen Resektion; diese wird in der Regel \u00fcber eine transthorakale Resektion durchgef\u00fchrt und manchmal auch per Halsinzision. In einigen F\u00e4llen wird eine transhiatale \u00d6sophagektomie durchgef\u00fchrt. Der Einsatz minimal-invasiver Verfahren zur Durchf\u00fchrung dieser Operation setzt sich zunehmend durch. Au\u00dferdem werden zunehmend Chemotherapien oder eine Kombination aus Chemotherapie und Strahlentherapie vor und nach einer Operation eingesetzt. Eine Reihe klinischer Studien st\u00fctzt diese Praxis, insbesondere in den F\u00e4llen, in denen der Tumor lokal fortgeschritten ist, und dies stellt zunehmend den Pflegestandard in Europa und Nordamerika dar. Die chemotherapeutischen Medikamente, die meist in Kombination verwendet werden, sind Epirubicin, Cisplatin und 5-Fluorouracil (als ECF-Schema bezeichnet). Capecitabin und Oxaliplatin sind weniger toxische Wirkstoffe, die bei Patienten mit Herz- und Nierenproblemen eingesetzt werden k\u00f6nnen. Au\u00dferdem wird zunehmend eine radikale, hoch-dosierte Strahlentherapie und Chemotherapie bei ESCC eingesetzt, wodurch eine Operation vermieden wird, und die Resultate sind denen eines operativen oder multimodalen Ansatzes gleichwertig. Bei palliativen Ans\u00e4tzen k\u00f6nnen selbstexpandierende Metallstents (SEMS) die Dysphagie lindern und auch eine Chemotherapie, eine Strahlentherapie und laser-basierte Ans\u00e4tze werden in Betracht gezogen. Linderung k\u00f6nnen auch Ern\u00e4hrungshilfen wie perkutane endoskopische Gastrostomie (PEG)-Sonden verschaffen.", "prognosis": "Da das ESCC in der Regel erst im fortgeschrittenen Stadium diagnostiziert wird, ist die Gesamtprognose ung\u00fcnstig: Die 5-Jahres-\u00dcberlebensrate liegt zwischen 10 und 20%. Bei Patienten, die mit dem Ziel der Heilung behandelt werden, n\u00e4hert sich die Heilungsrate derzeit an 40%.", "summary": "Das ESCC hat eine gesch\u00e4tzte j\u00e4hrliche Inzidenz von 1/29.400."}, {"name": "\u00d6sophagusatresie", "german_description": "Die \u00d6sophagusatresie (OA) umfasst eine Gruppe angeborener Fehlbildungen mit unterbrochener Kontinuit\u00e4t des \u00d6sophagus und permanent vorhandener oder fehlender Verbindung zur Trachea. In 86% der F\u00e4lle besteht eine distale Tracheo-Oesophageal-Fistel, bei 7% der F\u00e4lle fehlt eine Fistel, und 4% der Patienten haben eine Tracheo-Oesophageal-Fistel ohne \u00d6sophagusatresie. Die \u00fcbrigen Patienten haben eine OA mit proximaler oder gleichzeitig proximaler und distaler Tracheo-Oesophageal-Fistel. Eines von 2.500 Lebendgeborenen hat eine OA. Die Kinder mit OA k\u00f6nnen ihren Speichel nicht schlucken und haben einen verst\u00e4rkten Speichelfluss, der h\u00e4ufiges Absaugen erfordert. Assoziierte Fehlbildungen werden bei 50% der Patienten gesehen, in den meisten F\u00e4llen eine oder mehrere der bei der VACTERL-Assoziation auftretenden Anomalien (Wirbels\u00e4ule, Anorektalregion, Herz, Trachea, \u00d6sophagus, Nieren, Gliedma\u00dfen). Die \u00c4tologie ist weitgehend unbekannt und wahrscheinlich multifaktoriell. Verschiedene Hinweise ergaben Tiermodelle, vor allem eine gest\u00f6rte Expression des Sonic hedgehog (Shh)-Gens. Die allermeisten F\u00e4lle sind sporadisch, das Wiederholungsrisiko f\u00fcr Geschwister betr\u00e4gt empirisch 1%. Die Diagnose kann bei vorgeburtlicher Untersuchung mit Ultraschall um die 18. Schwangerschaftswoche herum vermutet werden, wenn die Magenblase klein ist oder fehlt. Ein gleichzeitig bestehendes Hydramnion verst\u00e4rkt den Verdacht. Durch Legen einer Nase-Magen-Sonde nach der Geburt wird die Diagnose ausgeschlossen oder best\u00e4tigt. Diese Untersuchung soll bei Neugeborenen immer durchgef\u00fchrt werden, wenn die Mutter ein Hydramnion hatte, oder wenn das Neugeborene exzessiv Schleim produziert. Bei OA kann der Tubus h\u00f6chstens 10 cm unterhalb des Mundes eingef\u00fchrt werden. Eine einfache R\u00f6ntgenaufnahme von Thorax und Abdomen erh\u00e4rtet die Diagnose. Zur definitiven Behandlung geh\u00f6ren die Abl\u00f6sung der Fistel, der Verschluss des Tracheadefektes und die prim\u00e4re Anastomose des \u00d6sophagus. Wenn zwischen den \u00d6sophagusenden eine 'lange L\u00fccke' besteht, sollte die prim\u00e4re Korrektur hinausgez\u00f6gert werden. Nur sehr selten ist ein Ersatz des \u00d6sophagus erforderlich. Die \u00dcberlebenschancen h\u00e4ngen direkt vom Geburtsgewicht und einem evtl. vorhandenen gro\u00dfen Herzfehler ab. Wenn die Kinder ein Geburtsgewicht \u00fcber 1.500 g und kein gro\u00dfes kardiales Problem haben, \u00fcberleben sie zu nahezu 100%. Zus\u00e4tzliche Risikofaktoren verringern die \u00dcberlebensrate.", "english": 1, "defenition": "Oesophageal atresia (OA) encompasses a group of congenital anomalies with an interruption in the continuity of the oesophagus, with or without persistent communication with the trachea.", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q39.0\u00a0 Q39.1", "omim": "189960", "umls": "C0014850", "mesh": "D004933", "gard": "6381", "meddra": "10021530\u00a0 10030146", "epidemiology": "OA occurs in 1 in 2500 live births.", "clinical_description": "Infants with OA are unable to swallow saliva and are noted to have excessive salivation requiring repeated suctioning. Associated anomalies occur in 50% of cases, the majority involving one or more of the VACTERL association anomalies (vertebral, anorectal, cardiac, tracheooesophageal, renal and limb defects). In 86% of cases there is a distal tracheooesophageal fistula, in 7% of cases there is no fistulous connection, while in 4% of cases there is a tracheooesophageal fistula without atresia. The remaining cases are made up of patients with OA with proximal, or both proximal and distal, tracheooesophageal fistula.", "etiology": "The aetiology is largely unknown and is likely to be multifactorial, however, various clues have been uncovered in animal models, particularly defects in the expression of the Sonic hedgehog (Shh) gene.", "diagnostic_methods": "The diagnosis may be suspected prenatally by a small or absent stomach bubble on ultrasound scan at around 18 weeks of gestation. The likelihood of an atresia is increased by the presence of polyhydramnios. Inserting a nasogastric tube at birth allows the diagnosis to be confirmed or excluded and should be performed in all infants born to a mother with polyhydramnios, as well as in infants who produce excessive mucus soon after delivery. In OA, the tube will not progress beyond 10 cm from the mouth. Further confirmation is obtained by plain X-ray of the chest and abdomen.", "genetic_counseling": "The vast majority of cases are sporadic and the recurrence risk for siblings is 1%.", "management_and_treatment": "Definitive management involves disconnection of the tracheooesophageal fistula, closure of the tracheal defect and primary anastomosis of the oesophagus. Delayed primary repair should be attempted when there is a 'long gap' between the ends of the oesophagus. Only very rarely willoesophageal replacement be required.", "prognosis": "Survival is directly related to birth weight and to the presence of a major cardiac defect. Infants weighing over 1500 g and having no major cardiac problems have a near 100% survival rate, but the survival rate decreases in the presence of additional risk factors."}, {"name": "\u00d6sophagusdivertikel, kongenitaler", "english": 0, "defenition": "Das kongenitale \u00d6sophagusdivertikel ist eine seltene, nicht-syndromale Fehlbildung des \u00d6sophagus, die bereits bei der Geburt vorhanden ist und durch ein falsches Divertikel gekennzeichnet ist, das sich meist im oberen, hinteren \u00d6sophagus befindet. Viele Patienten sind asymptomatisch, aber Atemnot, Nahrungsaufsto\u00dfen, Dysphagie, Brustschmerzen, Aspirationspneumonie und Unwohlsein sind typische Pr\u00e4sentationsmanifestationen.", "ICD-10": "Q39.6"}, {"name": "\u00d6sophagusfehlbildung, genetische syndromale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "\u00d6sophagusfehlbildung, kongenitale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "\u00d6sophagusfehlbildung, nicht syndromale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Oesophageale Malformation, nicht syndromale, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "\u00d6sophagusfehlbildung, syndromale", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "\u00d6sophaguskarzinom", "sub_name": "Speiser\u00f6hrenkrebs", "english": 0, "defenition": "Der Speiser\u00f6hrenkrebs (EC) ist ein Tumor, der im Epithel, das die Speiser\u00f6hre auskleidet, entsteht und der in zwei Subtypen unterteilt wird: \u00d6sophagus-Plattenepithelkarzimon (ESCC) und -Adenokarzinom (EAC) (siehe jeweils dort).", "synonyms": "\u00d6sophaguskarzinom, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "UMLS": "C0014859\u00a0 C0152018\u00a0 C0546837", "MedDRA": "10030155", "epidemiology": "Die gesch\u00e4tzte j\u00e4hrliche Inzidenz des EC in Europa betr\u00e4gt rund 1/13.300.", "clinical_description": "Der Tumor tritt in der Regel im Alter von 50-70 Jahren auf. Oft bleibt er bis zu fortgeschrittenen Stadien symptomfrei. Erstes Symptom sind meist Schwierigkeiten beim Schlucken (Dysphagie), insbesonders beim Schlucken trockener Nahrung. Unerkl\u00e4rter Gewichtsverlust ist ebenfalls h\u00e4ufig. Weitere m\u00f6gliche Symptome sind R\u00fccken- oder Brustschmerzen, eine rauhe Stimme, unerkl\u00e4rlicher Husten, l\u00e4ngeres Schluckauf (Singultus) und schwerer Reflux. In selteneren F\u00e4llen sind vergr\u00f6\u00dferte Hals-Lymphknoten das erste Symptom.", "etiology": "Die Ursachen sind nicht bekannt, jedoch wurden eine ganze Reihe von Risikofaktoren f\u00fcr den Speiser\u00f6hrenkrebs identifiziert: Alkoholabusus, Rauchen, das Verschlucken von Lauge, Strahlentherapie und Achalasie sind mit ESCC assoziiert. EAC ist mit dem Barrett-\u00d6sophagus (siehe dort) assoziiert, bei dem es sich um eine intestinale Metaplasie (anstelle normaler \u00f6sophagealer Epithelzellen treten intestinale Epithelzellen) handelt, die mit einer chronischen gastro\u00f6sophagealen Reflux-Erkrankung assoziiert ist. EAC wurde au\u00dferdem mit Adipositas in Verbindung gebracht, insbesondere mit der viszeralen Adipositas, sowie mit Stoffwechsel-Syndromen, die bei M\u00e4nnern h\u00e4ufiger als bei Frauen auftreten.", "summary": "Die gesch\u00e4tzte j\u00e4hrliche Inzidenz des EC in Europa betr\u00e4gt rund 1/13.300."}, {"name": "\u00d6sophaguskarzinom, undifferenziertes", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, aggressive, malignant, epithelial carcinoma of the esophagus characterized, macroscopically, by an exophytic mass with central ulceration located on the esophagus and, histologically, by a sheet-like growth of neoplastic cells without significant glandular, squamous or neuroendocrine differentiation. Patients may present with progressive dysphagia, long-standing history of gastroesophageal reflux, weight loss, anemia, abdominal or chest pain/pressure, dyspnea, and/or hematemesis. Presence or history of Barrett esophagus is frequently associated.", "synonyms": "Undifferentiated esophageal carcinoma, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "C15.0\u00a0 C15.1\u00a0 C15.2\u00a0 C15.3\u00a0 C15.4\u00a0 C15.5\u00a0 C15.8"}, {"name": "\u00d6sophaguskarzinom vom Speicheldr\u00fcsentyp", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare gastroesophageal tumor characterized by a typically submucosal tumor occurring usually in the middle to distal esophagus and histologically characterized as either mucoepidermoid (intimate mixture of mucus, intermediate, and epidermoid cells) or as adenoid cystic carcinoma (biphasic admixture of duct\u2010lining epithelial and myoepithelial cells with tubular, cribriform, solid, or basaloid growth patterns). Patients may be asymptomatic or may present with progressive dysphagia, heartburn, retrosternal pain and/or weight loss.", "synonyms": "Esophageal carcinoma, salivary gland type, ", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult, Elderly", "icd_10": "C15.0\u00a0 C15.1\u00a0 C15.2\u00a0 C15.3\u00a0 C15.4\u00a0 C15.5\u00a0 C15.8"}, {"name": "\u00d6sophagus-Verdoppelung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Verdopplung der Speiser\u00f6hre, ", "ICD-10": "Q39.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Oss\u00e4res Ewing-Sarkom", "sub_name": "Ewing-Sarkom, skelettales", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Oss\u00e4res Ewing-Sarkom, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "C40.0\u00a0 C40.1\u00a0 C40.2\u00a0 C40.3\u00a0 C41.2\u00a0 C41.3\u00a0 C41.4", "OMIM": "612219", "UMLS": "C0553580", "GARD": "6390", "MedDRA": "10015560", "summary": "Das Ewing-Sarkom ist ein maligner klein- und rundzelliger Knochentumor mit starkem Metastasierungs-Potential. Der Tumor tritt zwischen 5 und 30 Jahren auf, am h\u00e4ufigstem im Alter zwischen 12 und 18 Jahren. Das h\u00e4ufigste Symptom sind Schmerzen. Andere Symptome kommen von Organen aus der Nachbarschaft des Tumors: Bei Beckentumoren Nervenkompression oder durch mechanische Ver\u00e4nderungen verursachte St\u00f6rungen der Motorik und des Sphinkters; durch Rippentumoren beeintr\u00e4chtigte Atmung oder Pleuraerg\u00fcsse; durch Wirbeltumoren ausgel\u00f6ste medull\u00e4re oder radikul\u00e4re Kompressionen. Der Tumor entsteht am h\u00e4ufigsten im Knochen, besonders im Becken (30%), Thorax (Rippen, Clavicula, Scapula; 20%), Femur (16%), Tibia (9%), Wirbels\u00e4ule (8%) und Humerus (9%). Die Krankheit metastasiert h\u00e4ufig (Lunge, Knochen, Knochenmark). Eine hochdifferenzierte neurale Variante ist das Neuroepitheliom (s. dort). Der Askin-Tumor ist eine wenig oder gut differenzierte Variante im Thorax. Die Ursache ist nicht bekannt, aber Tumoren dieses Typs haben in 90% eine spezifische Translokation (meist t(11;22)(q24;q29) mit Einschluss des EWSR1-Gens (22q12.2). Bei anderen Translokationen sind die Gene ERG, ETV1, FLI1 und NR4A3 beteiligt. Die Diagnose ist zu vermuten, wenn diese Translokationen duch Polymerase-Kettenreaktion (PCR) identifiziert werden. Differentialdiagnosen sind andere klein- und rundzellige Tumoren: Neuroblastom, embryonales oder alveol\u00e4res Rhabdomyosarkom, Non-Hodgkin-Lymphom und mesenchymale Chondrosarkome (s. diese Termini). Durch Nachweis einer Translokation mit Beteiligung des EWSR1-Gens werden diese Krankheiten ausgeschlossen. Die Behandlung sollte ein multidisziplin\u00e4res Team mit Expertise in der Behandlung b\u00f6sartiger Tumoren des Kindesalters organisieren. Die Behandlung beginnt systematisch mit Chemotherapie, um die Gr\u00f6\u00dfe des Prim\u00e4rtumors zu reduzieren und um Metasen zu eliminieren oder diesen vorzubeugen. Wenn immer die Lokalisation des Tumors eserlaubt, ist die chirurgische Behandlung indiziert. Gelegentlich ist eine \u00f6rtliche Strahlentherapie erforderlich, entweder begleitend zur Chirurgie oder allein bei inoperablen Tumoren. Bei schwereren Formen der Krankheit (mangelnde Antwort auf die initiale Chemotherapie oder Metastasen schon bei der Diagnose) kann als ultima ratio eine Hochdosis-Chemotherapie mit Stammzell-Transplantation erwogen werden. Gegenw\u00e4rtig werden gezielte Therapien, z.B. mit Anti-IGF-R (insulin-like growth factor receptor), evaluiert. Etwa 70% der Patienten mit lokalisierten Formen \u00fcberleben ohne Rezidiv. Die \u00dcberlebensrate der Patienten mit Lungenmetastasen ist etwa 50%. F\u00fcr Patienten mit Knochen- oder Knochenmarksmetastasen ist die Prognose ung\u00fcnstiger."}, {"name": "Ossifikation, ektopische, famili\u00e4re Form", "sub_name": "Heteroplasie, progressive oss\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Die Progressive oss\u00e4re Heteroplasie (POH) ist eine seltene genetische Knochenerkrankung, die klinisch durch eine progressive extraskelettale Knochenbildung gekennzeichnet ist, die zun\u00e4chst eine kutane Ossifikation aufweist und im fortgeschrittenen Stadium subkutanes und tiefes Bindegewebe einschlie\u00dflich Muskeln und Faszien umfasst. POH \u00fcberschneidet sich mit einer Reihe von verwandten genetischen St\u00f6rungen einschlie\u00dflich Albright-Osteodystrophie, Pseudohypoparathyroidismus (siehe diese Begriffe) und prim\u00e4ren kutanen Osteomen, die ebenfalls mit einer oberfl\u00e4chlichen heterotopen Ossifikation in Verbindung mit inaktivierenden Mutationen des GNAS -Gens einhergehen (20q13.2-q13.3). Das GNAS-Gen kodiert f\u00fcr Guaninnukleotid-bindende Proteine. Klinisch kann die POH jedoch durch die tiefe und progressive Natur der heterotopen Knochenbildung von verwandten genetischen Erkrankungen abgegrenzt werden.", "synonyms": "Kn\u00f6cherne Heteroplasie, progressive, Ossifikation, ektopische, famili\u00e4re Form, POH, ", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "M61.5", "OMIM": "166350", "UMLS": "C0334041", "GARD": "109", "MedDRA": "10048902"}, {"name": "Ossifikationsst\u00f6rung - psychomotorische Entwicklungsverz\u00f6gerung", "german_description": "Dieses Syndrom ist charakterisiert durch mangelhafte Mineralisation der Sch\u00e4delknochen, Thoraxdystrophie, Muskelhypotonie, und abnorme verschlankte lange R\u00f6hrenknochen (verursacht durch fehlerhafte Remodellierung bei der Ossifikation). Das Syndrom wurde bei zwei Br\u00fcdern beschrieben. Die Symptome waren schon bei Geburt vorhanden. Der \u00fcberlebende Knabe manifestierte eine progrediente Osteopenie, langsame Heilung der Periostanomalien, Angiome in der Leber, eine Thoraxdeformit\u00e4t, versp\u00e4teten Zahndurchbruch, progrediente Mikrozephalie mit Erweiterung der Hirnventrikel, sowie geistige und motorische Entwicklungsverz\u00f6gerung. ", "english": 1, "defenition": "A rare primary bone dysplasia characterized by global developmental delay, hypotonia, ossification anomalies of the cranial vault, abnormalities of the long bones due to defective remodeling, thoracic deformity, and progressive osteopenia. Dysmorphic craniofacial features include microcephaly, hypertelorism, narrow mouth, cleft palate, and micrognathia.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q79.8"}, {"name": "Ossifikationsverz\u00f6gerung des Sch\u00e4dels, membran\u00f6se", "english": 0, "defenition": "Eine seltene, genetisch bedingte prim\u00e4re Knochendysplasie, die durch eine fehlende Verkn\u00f6cherung der Sch\u00e4delknochen bei der Geburt und charakteristische Gesichtsdysmorphien gekennzeichnet ist (Stirnbuckel, Hypertelorismus, nach unten verlaufende Lidspalten, Proptosis, flacher Nasenr\u00fccken, tief angesetzte Ohren, Retrusion des Mittelgesichts). Die Patienten weisen bei der Geburt einen weichen Sch\u00e4del auf, der im Laufe der Zeit progressiv verkn\u00f6chert und im Erwachsenenalter typischerweise zu einem deformierten Sch\u00e4del f\u00fchrt (mit Brachyzephalie und prominentem Hinterhaupt). Es sind keine weiteren Skelettanomalien assoziiert und die Patienten haben eine normale kognitive und motorische Entwicklung.", "synonyms": "Gonzales-del-Angel-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "Q75.8", "OMIM": "155980", "UMLS": "C1835030", "GARD": "1727"}, {"name": "Osteoarthropathie, hypertrophe prim\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Die Prim\u00e4re hypertrophe Osteoarthropathie (PHO) ist eine erbliche, genetisch und klinisch heterogene Krankheit und gekennzeichnet durchTrommelschlegelfinger und Osteoarthropathie mit unterschiedlich schwer ausgepr\u00e4gter Pachydermie, versp\u00e4tetem Fontanellenschluss und angeborenen Herzfehlern. Es gibt zwei Formen der PHO, die Pachydermoperiostose und die Kranio-Osteoarthropathie.", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "M89.4", "UMLS": "C0029411", "MeSH": "D010004", "epidemiology": "Die Kranio-Osteoarthropathie ist mit bisher nur etwa 30 beschriebenen F\u00e4llen die seltenste Form.", "clinical_description": "Typisch beginnt die Krankheit im fr\u00fchen Kindesalter mit Trommelschlegelfingern, Hyperhidrose, Knochen- und Gelenkschmerzen und Verdickung der Haut. Das klinische Bild der PHO ist gekennzeichnet durch verdickte Haut mit exzessivem Schwitzen (Pachydermo-Periostose), durch versp\u00e4teten Verschluss der Sch\u00e4deln\u00e4hte (Kranio-Osteoarthropathie) und durch angeborene Herzfehler, besonders einen offenen Ductus arteriosus Botalli (s. dort).", "etiology": "Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt, aber auch die heterozygoten Anlagetr\u00e4ger k\u00f6nnen leichte Symptome aufweisen. Ursache der PHO sind Mutationen im HPGD-Gen (4q33-q34), das f\u00fcr die 15-Hydroxy-Prostaglandin-Dehydrogenase (15-PGDH), demSchl\u00fcsselenzym des Prostaglandinabbaus, kodiert.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Symptome und die R\u00f6ntgenuntersuchung oder Magnetresonanz-Biildgebung (MRI) oder die Radionuklid-Szintigraphie des Skeletts mit dem Nachweis der typischen Knochenver\u00e4nderungen (diaphys\u00e4re Periostose und Akroosteolyse)", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind die sekund\u00e4re hypertrophe Osteoarthropathie, chronisch-rezidivierende nicht-bakterielle Osteomyelitis, SAPHO- und Camurati-Engelman-Syndrom (s. diese Termini), aber auch die chronische bakterielle Osteomyelitis.", "genetic_counseling": "Die Mutationsanalyse im HPGD-Gen erleichtert die genetische Beratung und erm\u00f6glicht eine eventuelle vorgeburtliche Diagnostik.", "management_and_treatment": "Die rheumatologischen Symptome werden durch nicht-steroidale Antiphlogistika gebessert, da sie direkt den pathogenetischen Mechanismus beeinflussen. Zus\u00e4tzlich fanden Kortikosteroide und Colchicin Anwendung. Eine klinische Besserung der dermatologischen Symptome wird durch Retionoide erreicht. Operationen k\u00f6nnen bei Beteiligung des Gesichtes hilfreich sein. Eine chirurgische Reduktion der Trommelschlegelfinger wurde erfolgreich durchgef\u00fchrt.", "prognosis": "Die PDP kann kontinuierlich fortschreiten, mit der Folge von chronisch behindernden Komplikationen wie Trommelschlegelfinger und Arthritis.", "summary": "Die Kranio-Osteoarthropathie ist mit bisher nur etwa 30 beschriebenen F\u00e4llen die seltenste Form."}, {"name": "Osteoblastom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, neoplastic disease characterized by a typically benign, locally aggressive, non self-limiting, osteoblastic bone tumor, usually located on the spine, proximal humerus and hip (although any bone may be involved), generally manifesting with slowly progressive, dull aching pain which is difficult to localize and is not relieved by nonsteroidal anti-inflammatory drugs or aspirin. Neurologic symptoms, such as cranial nerve palsies, myelopathy, neuralgia, radiculopathy, paraparesis or paraplegia, may be associated if the spine is involved. Imaging reveals a lytic (or mixed lytic and blastic) lesion with a radiolucent nidus (> 2 cm) associated with reactive sclerotic bone.", "icd_10": "D16.0\u00a0 D16.1\u00a0 D16.3\u00a0 D16.4\u00a0 D16.5\u00a0 D16.6\u00a0 D16.7\u00a0 D16.8", "umls": "C0029417", "mesh": "D018215", "meddra": "10004430"}, {"name": "Osteochondritis der Femurkopfepiphyse", "sub_name": "Legg-Calv\u00e9-Perthes-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Als Perthes-Calv\u00e9-Legg-Krankheit (PCLD) wird die ein- oder beidseitige avaskul\u00e4re Nekrose (AVN) des Femurkopfes von Kindern bezeichnet.", "synonyms": "Osteochondritis der Femurkopfepiphyse, Osteochondrose der H\u00fcftkopfepiphyse, Perthes-Krankheit, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "M91.1", "OMIM": "150600", "UMLS": "C0023234", "GARD": "6874", "MedDRA": "10034735", "epidemiology": "Die publizierten Jahres-Inzidenzen sind sehr unterschiedlich und reichen von 1:250.000 in Honkong \u00fcber 1:18.000 in England bis zu 1:3.500 auf den F\u00e4r\u00f6er-Inseln. Die PCLD betrifft Kinder im Alter zwischen 2 und 12 Jahren, mit einem Gipfel zwischen 5 und Jahren. Knaben sind h\u00e4ufiger betroffen als M\u00e4dchen.", "clinical_description": "Initiale Symptome sind Hinken, Schmerzen in H\u00fcfte, Oberschenkel oder Knie und eingeschr\u00e4nkter Bewegungsumfang der H\u00fcftgelenke. Im weiteren Verlauf fallen eine L\u00e4ngendifferenz der unteren Gliedma\u00dfen und eine Atrophie der Muskeln im H\u00fcftbereich auf. Die aktive Phase der Krankheit kann mehrere Jahre dauern, und w\u00e4hrend dieser Phase wird der Femurkopf teilweise oder vollst\u00e4ndig nekrotisch und allm\u00e4hlich deformiert. Diese Phase ist gefolgt von Bildung neuen Knochens (Re-Ossifizierung) in der Epiphyse und eventueller Heilung. Der endg\u00fcltig erreichte Status der Epiphyse reicht von fast normaler Konfiguration des Gelenkes bis zu starker Deformierung mit starker Abflachung und Subluxation des Femurkopfes, Verbreiterung des Schenkelhalses und deformierter und dysplastischer Gelenkpfanne, was wiederum schnell zu einer Osteoarthritis f\u00fchrt.", "etiology": "Die \u00c4tiologie der PCLD ist unklar. Allgemein wird eine vaskul\u00e4re St\u00f6rung mit einem oder mehreren Infarkten des Femurkopfes angenommen, wobei es aber mehrere Theorien \u00fcber die Ursachen der Infarkte gibt. Als pr\u00e4disponierende Faktoren wurden vermutet: Verz\u00f6gerte Skelettreifung, gest\u00f6rtes und unproportioniertes Wachstum, Kleinwuchs, niedriges Geburtsgewicht, soziale und \u00f6konomische Deprivation, Trauma und Assoziation mit angeborenen Anomalien. Diskutiert wurden auch St\u00f6rungen des Gerinnungssystems mit Thrombophilie und/oder Hypofibrinolyse  mit der Folge thrombotischer Venenverschl\u00fcsse und  AVN des kindlichen Femurkopfes. Bei famili\u00e4ren F\u00e4llen von AVN des Femurkopfes (s. dort) und LCPD wurden k\u00fcrzlich Mutationen im COL2A1-Gen (12q12-q13.2) gefunden.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch konventionelle R\u00f6ntgenaufnahmen (a.-p. und seitlich) gestellt. In ausgew\u00e4hlten F\u00e4llen k\u00f6nnen Szintigraphie und Ultraschall hilfreich sein. In fr\u00fchen Stadien erm\u00f6glicht MRI die Differenzierung der LCPD von anderen H\u00fcftkranheiten.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Meyer-Dysplasie, Multiple epiphys\u00e4re Dysplasie und Spondyloepiphys\u00e4re Dysplasie (s. diese Termini).", "management_and_treatment": "Das wichtigste Ziel der Therapie ist der Verbleib des Femurkopfes im Acetabulum, entweder durch Abduktionsschienen oder durch chirurgischen Eingriff (Femur- oder Beckenosteotomie). Eine neuere Studie l\u00e4sst vermuten, dass die Femur-Osteotomie signifikant bessere Ergebnisse zeitigt als eine Behandlung mit Schienen (besonders mit der Scottish-Rite-Abduktions-Orthose).", "prognosis": "Die Prognose ist unterschiedlich. Prognostisch bedeutsame Faktoren sind u.a. das Ausma\u00df der Femurkopfnekrose und die residuale Deformit\u00e4t. Je st\u00e4rker der Femurkopf in der Heilungsphase deformiert ist, um so gr\u00f6\u00dfer ist das Risiko einer Osteoarthritis im sp\u00e4teren Leben. In einigen F\u00e4llen wird im fr\u00fchen Erwachsenenalter ein vollst\u00e4ndiger H\u00fcftersatz erforderlich. Ein j\u00fcngeres Alter bei der Diagnose ist nach allgemeiner Auffassung mit einem besseren Ergebnis verbunden.", "summary": "Die publizierten Jahres-Inzidenzen sind sehr unterschiedlich und reichen von 1:250.000 in Honkong \u00fcber 1:18.000 in England bis zu 1:3.500 auf den F\u00e4r\u00f6er-Inseln. Die PCLD betrifft Kinder im Alter zwischen 2 und 12 Jahren, mit einem Gipfel zwischen 5 und Jahren. Knaben sind h\u00e4ufiger betroffen als M\u00e4dchen."}, {"name": "Osteochondritis des Mondbeins", "sub_name": "Kienb\u00f6ck-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Die Kienb\u00f6ck-Krankheit ist eine seltene Knochenkrankheit mit unbekannter Ursache. Sie ist klinisch gekennzeichnet durch Osteonekrose des karpalen Lunatum-Knochens. Dessen m\u00f6glicher Zusammenbruch beeintr\u00e4chtigt die Funktion des Handgelenks.", "synonyms": "Aspetische Mondbeinnekrose, Lunatummalazie, Lunatumnekrose, Osteochondritis des Mondbeins, Progressive avaskul\u00e4re Mondbeinnekrose, ", "ICD-10": "M92.2\u00a0 M93.1", "UMLS": "C0022682", "GARD": "9690", "MedDRA": "10064242"}, {"name": "Osteochondritis des Tuberositas tibiae", "sub_name": "Osgood-Schlatter-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Die Osgood-Schlatter-Krankheit ist eine durch Zug verursachte Apophysitis des vorderen Tibia-Tuberkels. Sie tritt bei k\u00f6rperlich aktiven Adoleszenten auf und ist gekennzeichnet durch allm\u00e4hlich einsetzende Schmerzen und Schwellungen an der Vorderseite der Kniee, weshalb die Patienten humpeln. In der Regel normalisiert sich der Gang zum Ende der Wachstumsperiode.", "synonyms": "Aseptische Nekrose des Tuberositas tibiae, Osteochondritis des Tuberositas tibiae, Osteochondrosis des Tuberositas tibiae, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Kindesalter", "ICD-10": "M93.2", "UMLS": "C0029376", "MedDRA": "10031130"}, {"name": "Osteochondritis dissecans und Kleinwuchs", "sub_name": "Osteochondrosis dissecans, famili\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Die Famili\u00e4re Osteochondritis dissecans ist eine seltene Skeletterkrankung. Klinische Merkmale sind abnorme Entwicklung des Knorpel-Skelett-Systems, disproportionierter Kleinwuchs und meist im sp\u00e4ten Kindesalter oder in der Adoleszenz auftretende Skelettdeformit\u00e4ten vor allem der Knie, H\u00fcften, Fu\u00dfkn\u00f6chel und Ellenbogen.", "synonyms": "Osteochondritis dissecans und Kleinwuchs, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "M93.2", "OMIM": "165800", "UMLS": "C3665488", "GARD": "4133"}, {"name": "Osteochondrodysplasie, komplexe letale", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, primary bone dysplasia with decreased bone density characterized by fetal lethality, severe hypomineralization of the entire skeleton, barrel shaped thorax with short ribs, multiple intrauterine fractures of ribs and long bones, ascites, pleural effusion, and ventriculomegaly. Variable congenital developmental anomalies affecting the brain, lungs, and kidneys have also been associated.", "synonyms": "Complex lethal osteochondrodysplasia, Symoens-Barnes-Gistelinck type, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Antenatal", "icd_10": "Q78.8", "omim": "616897"}, {"name": "Osteochondromatose, karpotarsale", "german_description": "Die Karpo-Tarsale Osteochondromatose ist ein sehr seltenes Syndrom mit eingeschr\u00e4nkter Beweglichkeit der schmerzlos geschwollenen Hand- und Fu\u00dfgelenke. Weniger als 10 Patienten wurden bisher beschrieben. Im R\u00f6ntgenbild ist eine disorganisierte Entwicklung der Karpal- und Tarsalknochen mit vermehrtem Volumen und unregelm\u00e4\u00dfiger Begrenzung erkennbar, die manchmal fragmentiert erscheinen und kleine, periphere Ossifikationspunkte aufweisen. Obere und untere Extremit\u00e4ten sind meist gleichzeitig betroffen. Die Ver\u00e4nderungen sind einseitig oder unsymmetrisch beidseitig. Bei einem Patienten wurden Osteochondrome im Knie beschrieben. Die Skelettver\u00e4nderungen entwickeln sich w\u00e4hrend der Wachstumsperiode progredient. Nach der Pubert\u00e4t kommt der Prozess zum Stillstand. In den publizierten Familien waren Mitglieder aus zwei Generationen betroffen, vereinbar mit autosomal-dominanter Vererbung. ", "english": 1, "defenition": "Carpotarsal osteochondromatosis is a very rare primary bone dysplasia disorder characterized by abnormal bone proliferation and osteochondromas in the upper and lower limbs.", "synonyms": "Maroteaux-Le Merrer-Bensahel syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "D16.9", "omim": "127820", "umls": "C1300233", "gard": "1128"}, {"name": "Osteochondrome, multiple", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1:50.000 gesch\u00e4tzt, das Geschlechtsverh\u00e4ltnis ist m:w=1,5:1.", "english": 1, "defenition": "A primary bone disorder characterized by development of two or more cartilage capped bony outgrowths (osteochondromas) at the surface of the bones.", "synonyms": "Bessel-Hagen disease, Multiple cartilaginous exostoses, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q78.6", "omim": "133700\u00a0 133701\u00a0 600209", "umls": "C0015306\u00a0 C0206641", "gard": "7035", "epidemiology": "Multiple osteochondromas (MO) prevalence is estimated at 1:50,000, and seems to be higher in males (male-to-female ratio 1.5:1).", "clinical_description": "Osteochondromas develop and increase in size in the first decade of life, and usually cease to grow when the growth plates close at puberty. They are pedunculated or sessile (broad base) and can vary widely in size. The number of osteochondromas may vary significantly within and between families, the mean number of locations is 15-18. The majority are asymptomatic and located in bones that develop from cartilage, especially the long bones of the extremities, predominantly around the knee. The facial bones are not affected. Bone lesions on flat bones, vertebrae, and the ribs are less common and the skull is usually not involved. Osteochondromas may cause pain, functional problems and deformities (especially of the forearm), which may provide reason for surgical removal. The most important complication is malignant transformation of osteochondroma towards secondary peripheral atypical cartilaginous tumor or chondrosarcoma, which is estimated to occur in 0.5-5% of cases.", "etiology": "Germline mutations in the tumor suppressor genes, EXT1 (8q24.11) or EXT2 (11p11.2), are found in almost 90% of MO patients. The EXT genes encode glycosyltransferases, catalyzing heparan sulphate polymerization.", "diagnostic_methods": "The diagnosis is based on radiological and clinical documentation, supplemented with, if available, histological evaluation of the osteochondromas. Diagnostic criteria (WHO 2020) include radiological findings of at least two osteochondromas of the juxta-epiphyseal region of long bones, and a positive family history and/or a proven germline mutation in one of the EXT genes.", "differential_diagnosis": "MO should be distinguished from metachondromatosis, dysplasia epiphysealis hemimelica and Ollier disease.", "antenatal_diagnosis": "If the exact mutation is known antenatal diagnosis is technically possible.", "genetic_counseling": "MO is an autosomal dominant disorder and is genetically heterogeneous. Genetic counseling should be proposed to individuals having the disease-causing mutation informing them that there is 50% risk of passing the mutation to offspring.", "management_and_treatment": "Management includes removal of osteochondromas when they are the cause of complaints. Removed osteochondromas should be examined for malignant transformation towards secondary peripheral atypical cartilaginous tumor or chondrosarcoma. Patients should be well instructed and regular follow-up for early detection of malignancy seems justified. For secondary peripheral chondrosarcoma, en-bloc resection of the lesion and its pseudocapsule with tumor-free margins should be performed, preferably in a bone tumor referral centre.", "prognosis": "Osteochondromas are benign lesions and do not affect life expectancy."}, {"name": "Osteo-chondro-muskul\u00e4re Dystrophie", "sub_name": "Schwartz-Jampel-Syndrom", "german_description": "Das Schwartz-Jampel-Syndrom (SJS) ist gekennzeichnet durch Myotonie und Knochen- und Gelenkanomalien. Bisher wurden in der Literatur etwa 100 F\u00e4lle beschrieben. Die klinischen Symptome treten bald nach der Geburt auf. Die Myotonie f\u00fchrt zu einem charakteristischen Gesicht mit Blepharophimose und einem runzligen Gesichtsausdruck. Berichtet wurde auch \u00fcber tiefsitzende, malformierte Ohren und Mikrogenie. Wegen eingeschr\u00e4nkter Beweglichkeit der Gelenke haben die Patienten einen unsicheren Gang. Die Steifheit der Gelenke nimmt im Verlauf zu und erreicht in der Adoleszenz den H\u00f6hepunkt. H\u00e4ufige Symptome sind abgeflachte Wirbelk\u00f6rper, H\u00fcftdysplasie, gekr\u00fcmmte Diaphysen und unregelm\u00e4\u00dfige Epiphysen. Dazu kommen Kleinwuchs, Hirsutismus, Myopie und kleine Testes. Das Syndrom wird autosomal-rezessiv vererbt. Ursache des SJS sind Mutationen im HSPG2-Gen (1p36), das f\u00fcr Perlecan, eine Basalmembran- und Stromakomponente, kodiert. Die Myotonie wird elektromyographisch diagnostiziert, die Knochen-Knorpelanomalien radiologisch. Der Perlecan-Mangel wird immunzytochemisch in Haut- und Muskelbiopsien nachgewiesen. Differentialdiagnostisch ist an das St\u00fcve-Wiedemann-Syndrom (s. dort) zu denken, das sich vom SJS durch die Art der Skelettanomalien und durch die schwerere fr\u00fche Prognose unterscheidet. Auch an schwere Formen der kongenitalen Myotonie mit Chloridkanal-Mutationen und an die Myotonie mit Natriumkanal-Mutationen soll hierbei gedacht werden. Die Behandlung der Myotonie ist schwierig, in einigen Studien erwies sich Carbamazepin als hilfreich. Die Krankheit scheint nach der Adoleszenz einen stabilen Zustand zu erreichen. ", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic neuromuscular disease characterized by permanent myotonia, mask-like facies (with blepharospasm, narrow palpebral fissures, small mouth with pursed lips and puckered chin) , and chondrodysplasia (variably manifesting with short stature, pectus carinatum, kyphoscoliosis, bowing of long bones, epiphyseal, metaphyseal, and hip dysplasia).", "synonyms": "Aberfeld syndrome, Burton skeletal dysplasia, Burton syndrome, Catel-Hempel syndrome, Dysostosis enchondralis metaepiphysaria, Catel-Hempel type, Myotonic chondrodystrophy, Myotonic myopathy, dwarfism, chondrodystrophy, ocular and facial anomalies, Osteochondromuscular dystrophy, SJS, SJS1, Schwartz-Jampel syndrome type 1, Schwartz-Jampel-Aberfeld syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "G71.1\u00a0 Q78.8", "omim": "255800", "umls": "C0036391", "gard": "250", "epidemiology": "Approximately, 130 cases have been described in the literature to date.", "clinical_description": "Presentation is typically by 1 year to 2 years of age, but may occur earlier, with myotonia, maske-like facies, short stature, non-progressive muscle weakness, muscle hypertrophy, progressive restriction of range of motion and paucity of subcutaneous tissue. Facial features consist of blepharospasm, progressive blepharophimosis, pursed lips and a puckered chin. Micrognathia, low-set ears with folded helices and dystopia canthorum have also been reported. The myotonia is characterized by continuous muscle activity recorded on electroneuromyography. Limited joint mobility leads to an unsteady gait. Joint stiffness is progressive, reaching its peak during adolescence The severity of chondrodysplasia is variable and may consist of flattening of the vertebral bodies, hip dysplasia, metaphyseal widening, slender diaphyses, kypho-scoliosis, multiple joint contractures and bowing of long bones. Rarely, myopia, inguinal and umbilical hernias and micro-orchidism have been reported.", "etiology": "Loss of function mutations in HSPG2 (1p36) are causative. HSPG2  encodes perlecan, a major component of the cellular matrix that plays an important role in maintaining cartilaginous tissue integrity and regulating muscle excitability. The exact pathogenesis is unknown.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is established by demonstration of both myotonia via electromyography and chondrodysplasia via radiographs. Genetic testing may confirm diagnosis.", "differential_diagnosis": "Schwartz-Jampel syndrome (SJS) is non-allelic with Stuve-Wiedemann syndrome, a severe skeletal dysplasia that is typically fatal during the neonatal period and was formerly described as SJS type 2. Other differential diagnosis should include Freeman Sheldon and Marden Walker syndrome and, in cases with minimal skeletal abnormalities, myotonic disorders ( including myotonia congenita, myotonia permamens, and myotonic dystrophy).", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal recessive. Genetic counseling should be offered to affected families, informing them that the risk of disease transmission is 25% where both parents are unaffected carriers.", "management_and_treatment": "The management of patients with SJS is primarily supportive and best offered by a team comprising a neurologist, a geneticist, a physical therapist, an orthopedic surgeon, an ophthalmologist and a psychologist. Medical treatment with muscle relaxants and antiepileptic drugs, such as carbamazepine, phenytoin, or procainamide, aimed to alleviate myotonia has limited usage, although early initiation of treatment may limit the extent of disability. Physical therapy is important to prevent contracture formation and fixed skeletal deformity. Botulinum toxin A injections for blepharospasm has been reported with limited and variable results Rarely, surgical intervention is considered for blepharospasm including orbicularis oculi myectomy or levator aponeurosis resection improve functional and cosmetic outcome. Malignant hyperthermia is a potentially lethal complication of anesthesia.", "prognosis": "Progressively worsening blepharospasm is an important morbidity that can interfere with vision. The disease appears to stabilize after adolescence and does not affect life span."}, {"name": "Osteochondronekrose der Metatarsalk\u00f6pfchen", "sub_name": "Osteochondrose des Mittelfu\u00dfknochens", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare bone disease characterized by avascular necrosis of a metatarsal head, most commonly involving the second, but also the third or fourth, metatarsal. Patients may present with pain on weight-bearing, swelling, and tenderness. Radiological features include widening of the metatarsophalangeal joint space and flattening of the affected metatarsal head, at later stages metatarsal head sclerosis, cortical thickening, and intra-articular loose bodies. The condition can be bilateral in some cases and shows a significant predilection for females in the second or third decade of life.", "synonyms": "Avascular necrosis of the metatarsal bone, Freiberg disease, Freiberg infraction, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "icd_10": "M92.7"}, {"name": "Osteochondrose", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "ICD-10": "M93.9", "UMLS": "C0029429", "GARD": "12704", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Osteochondrose der H\u00fcftkopfepiphyse", "sub_name": "Legg-Calv\u00e9-Perthes-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Als Perthes-Calv\u00e9-Legg-Krankheit (PCLD) wird die ein- oder beidseitige avaskul\u00e4re Nekrose (AVN) des Femurkopfes von Kindern bezeichnet.", "synonyms": "Osteochondritis der Femurkopfepiphyse, Osteochondrose der H\u00fcftkopfepiphyse, Perthes-Krankheit, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "M91.1", "OMIM": "150600", "UMLS": "C0023234", "GARD": "6874", "MedDRA": "10034735", "epidemiology": "Die publizierten Jahres-Inzidenzen sind sehr unterschiedlich und reichen von 1:250.000 in Honkong \u00fcber 1:18.000 in England bis zu 1:3.500 auf den F\u00e4r\u00f6er-Inseln. Die PCLD betrifft Kinder im Alter zwischen 2 und 12 Jahren, mit einem Gipfel zwischen 5 und Jahren. Knaben sind h\u00e4ufiger betroffen als M\u00e4dchen.", "clinical_description": "Initiale Symptome sind Hinken, Schmerzen in H\u00fcfte, Oberschenkel oder Knie und eingeschr\u00e4nkter Bewegungsumfang der H\u00fcftgelenke. Im weiteren Verlauf fallen eine L\u00e4ngendifferenz der unteren Gliedma\u00dfen und eine Atrophie der Muskeln im H\u00fcftbereich auf. Die aktive Phase der Krankheit kann mehrere Jahre dauern, und w\u00e4hrend dieser Phase wird der Femurkopf teilweise oder vollst\u00e4ndig nekrotisch und allm\u00e4hlich deformiert. Diese Phase ist gefolgt von Bildung neuen Knochens (Re-Ossifizierung) in der Epiphyse und eventueller Heilung. Der endg\u00fcltig erreichte Status der Epiphyse reicht von fast normaler Konfiguration des Gelenkes bis zu starker Deformierung mit starker Abflachung und Subluxation des Femurkopfes, Verbreiterung des Schenkelhalses und deformierter und dysplastischer Gelenkpfanne, was wiederum schnell zu einer Osteoarthritis f\u00fchrt.", "etiology": "Die \u00c4tiologie der PCLD ist unklar. Allgemein wird eine vaskul\u00e4re St\u00f6rung mit einem oder mehreren Infarkten des Femurkopfes angenommen, wobei es aber mehrere Theorien \u00fcber die Ursachen der Infarkte gibt. Als pr\u00e4disponierende Faktoren wurden vermutet: Verz\u00f6gerte Skelettreifung, gest\u00f6rtes und unproportioniertes Wachstum, Kleinwuchs, niedriges Geburtsgewicht, soziale und \u00f6konomische Deprivation, Trauma und Assoziation mit angeborenen Anomalien. Diskutiert wurden auch St\u00f6rungen des Gerinnungssystems mit Thrombophilie und/oder Hypofibrinolyse  mit der Folge thrombotischer Venenverschl\u00fcsse und  AVN des kindlichen Femurkopfes. Bei famili\u00e4ren F\u00e4llen von AVN des Femurkopfes (s. dort) und LCPD wurden k\u00fcrzlich Mutationen im COL2A1-Gen (12q12-q13.2) gefunden.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose wird durch konventionelle R\u00f6ntgenaufnahmen (a.-p. und seitlich) gestellt. In ausgew\u00e4hlten F\u00e4llen k\u00f6nnen Szintigraphie und Ultraschall hilfreich sein. In fr\u00fchen Stadien erm\u00f6glicht MRI die Differenzierung der LCPD von anderen H\u00fcftkranheiten.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind Meyer-Dysplasie, Multiple epiphys\u00e4re Dysplasie und Spondyloepiphys\u00e4re Dysplasie (s. diese Termini).", "management_and_treatment": "Das wichtigste Ziel der Therapie ist der Verbleib des Femurkopfes im Acetabulum, entweder durch Abduktionsschienen oder durch chirurgischen Eingriff (Femur- oder Beckenosteotomie). Eine neuere Studie l\u00e4sst vermuten, dass die Femur-Osteotomie signifikant bessere Ergebnisse zeitigt als eine Behandlung mit Schienen (besonders mit der Scottish-Rite-Abduktions-Orthose).", "prognosis": "Die Prognose ist unterschiedlich. Prognostisch bedeutsame Faktoren sind u.a. das Ausma\u00df der Femurkopfnekrose und die residuale Deformit\u00e4t. Je st\u00e4rker der Femurkopf in der Heilungsphase deformiert ist, um so gr\u00f6\u00dfer ist das Risiko einer Osteoarthritis im sp\u00e4teren Leben. In einigen F\u00e4llen wird im fr\u00fchen Erwachsenenalter ein vollst\u00e4ndiger H\u00fcftersatz erforderlich. Ein j\u00fcngeres Alter bei der Diagnose ist nach allgemeiner Auffassung mit einem besseren Ergebnis verbunden.", "summary": "Die publizierten Jahres-Inzidenzen sind sehr unterschiedlich und reichen von 1:250.000 in Honkong \u00fcber 1:18.000 in England bis zu 1:3.500 auf den F\u00e4r\u00f6er-Inseln. Die PCLD betrifft Kinder im Alter zwischen 2 und 12 Jahren, mit einem Gipfel zwischen 5 und Jahren. Knaben sind h\u00e4ufiger betroffen als M\u00e4dchen."}, {"name": "Osteochondrose der Phalangenepiphysen", "sub_name": "Thiemann-Krankheit, famili\u00e4re From", "english": 0, "defenition": "Die Thiemann-Krankheit ist eine sehr seltene nekrotische Knochenst\u00f6rung und klinisch gekennzeichnet durch schmerzlose Schwellungen der proximalen Interphalangeal-Gelenke mit Osteonekrose der Epiphysen, gefolgt von osteoarthritischen Ver\u00e4nderungen. Die Krankheit beginnt vor dem 25. Lebensjahr und verl\u00e4uft oft benigne.", "synonyms": "Aseptische Osteonekrose der Phalangenepiphysen, Famili\u00e4re Osteoarthropathie der Finger, Osteochondrose der Phalangenepiphysen, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter", "ICD-10": "M93.2", "OMIM": "165700", "GARD": "4131"}, {"name": "Osteochondrose des Capitulum humeri", "sub_name": "Panner-Krankheit", "german_description": "Die Panner-Krankheit ist eine Osteochondrose des Capitulum humeri (Teil de distalen Humerusgelenks). Die Krankheit tritt vor dem 10. Lebensjahr am dominanten Arm auf. Ursache sind laterale Kompressions-Verletzungen des Ellenbogens, wie sie typisch bei sporttreibenden Kindern auftreten, z.B. bei Baseball und beim Werfen. Diese Krankheit muss von der Osteochondritis dissecans des Capitulum humeri (s. dort) unterschieden werden, die erst sp\u00e4ter, in der Adoleszenz, auftritt. Die Behandlung ist symptomatisch und besteht in eingeschr\u00e4nktem Gebrauch des betroffenen Ellenbogens \u00fcber einen l\u00e4ngeren Zeitraum hinweg. Die Prognose ist gut. ", "english": 1, "defenition": "Panner's disease is an osteochondrosis of the capitellum of the humerus, characterised by involvement of the dominant upper limb and onset before the age of 10 years. It results from lateral compression injuries of the elbow typically occurring in children practising sports such as baseball and throw. It should be distinguished from osteochondritis dissecans of the capitellum (see this term), occurring later, in adolescents. Management is symptomatic and consists in reducing the activities of the affected elbow for a prolonged period of time. Prognosis is good.", "synonyms": "Aseptic necrosis of the capital humerus, Osteochondrosis of the capital humerus, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "M92.0"}, {"name": "Osteochondrose des Fu\u00dfwurzelknochens", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare bone disease characterized by avascular necrosis of the navicular bone in children. Patients present with sudden unexplained foot pain, inability to bear weight, and limping. Radiographic features include flattening, fragmentation, and patchy sclerosis of the navicular bone. Soft tissue swelling may be associated. The condition is most commonly unilateral and self-limiting. Boys are more often affected than girls.", "synonyms": "Aseptic necrosis of the tarsal bone, Avascular necrosis of the tarsal bone, Kohler disease, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent", "icd_10": "M92.6"}, {"name": "Osteochondrose des Mittelfu\u00dfknochens", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare bone disease characterized by avascular necrosis of a metatarsal head, most commonly involving the second, but also the third or fourth, metatarsal. Patients may present with pain on weight-bearing, swelling, and tenderness. Radiological features include widening of the metatarsophalangeal joint space and flattening of the affected metatarsal head, at later stages metatarsal head sclerosis, cortical thickening, and intra-articular loose bodies. The condition can be bilateral in some cases and shows a significant predilection for females in the second or third decade of life.", "synonyms": "Avascular necrosis of the metatarsal bone, Freiberg disease, Freiberg infraction, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "icd_10": "M92.7"}, {"name": "Osteochondrose, genetisch bedingte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "ICD-10": "M93.9", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Osteochondrosis deformans tibiae", "sub_name": "Blount-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Blount-Barber-Syndrom, Blount-Krankheit, Osteochondrosis deformans tibiae, ", "prevalence": "Noch nicht beschrieben", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "M92.5", "OMIM": "188700\u00a0 259200", "UMLS": "C0175756", "MeSH": "C536237", "GARD": "916", "MedDRA": "10072255", "summary": "Die Blount-Krankheit ist charakterisiert durch gest\u00f6rtes Wachstum des inneren oberen Anteils der Tibia, wodurch es zunehmend zu einer bogenf\u00f6rmigen Deformierung mit einem Knick direkt unterhalb des Knies kommt (Tibia vara). In 60% der F\u00e4lle sind beide Beine betroffen. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Klinisch fallen Patienten mit Blount-Krankheit durch Verbiegung und unterschiedliche L\u00e4nge der unteren Gliedma\u00dfen und durch eine mediale Prominenz der proximalen Tibia auf. Adipositas und fr\u00fches Laufen pr\u00e4disponieren zur Erkrankung. M\u00f6gliche Ursachen werden noch kontrovers diskutiert. Es scheint sich um eine multifaktorielle Erkrankung zu handeln, deren genetischer Anteil aber unbekannt ist. Die Blount-Krankheit kann nur bei mehr als 2 Jahre alten Kindern diagnostiziert werden, da eine Tibia vara auch physiologisch vorkommt. Ohne Behandlung kann die Deformit\u00e4t schwere Ausma\u00dfe annehmen und fr\u00fch zu einer degenerativen Arthritis der Kniegelenke f\u00fchren. Die kinderorthop\u00e4dische Betreuung mu\u00df jedem Kind spezifisch angepa\u00dft sein. Sie kann mit orthop\u00e4dischen Ma\u00dfnahmen beginnen, aber in schwereren, mit Schmerzen verbundenen F\u00e4llen ist evtl. eine chirurgische Korrektur der Deformit\u00e4t indiziert. "}, {"name": "Osteochondrosis der Patella", "sub_name": "Sinding-Larsen-Johansson-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Osteochondrosis der Patella, Patellanekrose, aseptische, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter", "ICD-10": "M92.4", "UMLS": "C0264096\u00a0 C1504517", "MedDRA": "10063585", "summary": "Die Sinding-Larsen-Johansson-Krankheit ist eine Form von Osteochondrose, mit gest\u00f6rter Anheftung der Patellarsehne an die Patella. Symptom ist eine empfindliche, \u00f6rtlich begrenzte Schwellung \u00fcber der Patella. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt. Die Krankheit tritt meist bei Adoleszenten auf, vor allem bei sporttreibenden m\u00e4nnlichen Jugendlichen. Eine Fragmentierung des Knochens im unteren Anteil der Patella ist m\u00f6glich. Ursache sind Kontusion oder Traktionstendinitis am proximalen Ansatz der Patellasehne, gefolgt von frischen Verkalkungen. Der Verlauf der Krankheit ist selbstbegrenzt und benigne. "}, {"name": "Osteochondrosis des Tuberositas tibiae", "sub_name": "Osgood-Schlatter-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Die Osgood-Schlatter-Krankheit ist eine durch Zug verursachte Apophysitis des vorderen Tibia-Tuberkels. Sie tritt bei k\u00f6rperlich aktiven Adoleszenten auf und ist gekennzeichnet durch allm\u00e4hlich einsetzende Schmerzen und Schwellungen an der Vorderseite der Kniee, weshalb die Patienten humpeln. In der Regel normalisiert sich der Gang zum Ende der Wachstumsperiode.", "synonyms": "Aseptische Nekrose des Tuberositas tibiae, Osteochondritis des Tuberositas tibiae, Osteochondrosis des Tuberositas tibiae, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Kindesalter", "ICD-10": "M93.2", "UMLS": "C0029376", "MedDRA": "10031130"}, {"name": "Osteochondrosis dissecans", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Osteochondritis dissecans (OCD) is a rare bone disease characterized by an acquired idiopathic necrotic lesion of subchondral bone with the formation of a sequestrum, which may detach to form loose bodies in joints. OCD mainly affects the knee, ankle and elbow joints and can lead to pain, functional limitations and secondary osteoarthritis.", "synonyms": "K\u00f6nig disease, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "M93.2", "umls": "C0029421", "mesh": "D010008", "gard": "12703", "meddra": "10031231"}, {"name": "Osteochondrosis dissecans, famili\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Die Famili\u00e4re Osteochondritis dissecans ist eine seltene Skeletterkrankung. Klinische Merkmale sind abnorme Entwicklung des Knorpel-Skelett-Systems, disproportionierter Kleinwuchs und meist im sp\u00e4ten Kindesalter oder in der Adoleszenz auftretende Skelettdeformit\u00e4ten vor allem der Knie, H\u00fcften, Fu\u00dfkn\u00f6chel und Ellenbogen.", "synonyms": "Osteochondritis dissecans und Kleinwuchs, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "M93.2", "OMIM": "165800", "UMLS": "C3665488", "GARD": "4133"}, {"name": "Osteochondrosis dissecans (K\u00f6nig)", "sub_name": "Osteochondrosis dissecans", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Osteochondritis dissecans (OCD) is a rare bone disease characterized by an acquired idiopathic necrotic lesion of subchondral bone with the formation of a sequestrum, which may detach to form loose bodies in joints. OCD mainly affects the knee, ankle and elbow joints and can lead to pain, functional limitations and secondary osteoarthritis.", "synonyms": "K\u00f6nig disease, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "M93.2", "umls": "C0029421", "mesh": "D010008", "gard": "12703", "meddra": "10031231"}, {"name": "Osteodysplasie, lipomembran\u00f6se polyzystische - sklerosierende Leukoenzephalopathie", "sub_name": "Nasu-Hakola-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Die Nasu-Hakola-Krankheit (NHD), auch als polyzystische lipo-membran\u00f6se Osteodysplasie mit sklerosierender Leukoenzephalopathie (PLOSL) bezeichnet, ist eine seltene erbliche Leukodystrophie, die durch eine progressive pr\u00e4senile Demenz, assoziiert mit wiederholten Knochenfrakturen aufgrund polyzystischer Knochenl\u00e4sionen der unteren und oberen Extremit\u00e4ten, gekennzeichnet ist.", "synonyms": "NHD, Osteodysplasie, lipomembran\u00f6se polyzystische - sklerosierende Leukoenzephalopathie, PLO-SL, PLOSL, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "E75.2", "OMIM": "221770\u00a0 618193", "UMLS": "C1857316", "MeSH": "C536329", "GARD": "9921", "epidemiology": "Bislang wurden weltweit \u00fcber 200 F\u00e4lle beschrieben, die Mehrzahl von ihnen in der japanischen und der finnischen Bev\u00f6lkerung.", "clinical_description": "Der Krankheitsverlauf wird allgemein in vier Phasen gegliedert: Latente, oss\u00e4re, fr\u00fche neurologische und sp\u00e4te neurologische Phase. Nach einer normalen Entwicklung w\u00e4hrend der Kindheit (latente Phase) entwickelt sich die Erkrankung w\u00e4hrend der Adoleszenz oder dem jungen Erwachsenenalter (typisches Alter beim Ausbruch: 20-30 Jahre) mit Schmerzen in den H\u00e4nden, Handgelenken, Kn\u00f6cheln und F\u00fc\u00dfen. In der Folge leiden die Patienten unter wiederholten Frakturen der Gliedma\u00dfen aufgrund polyzystischer und osteoporotischer Knochenl\u00e4sionen (oss\u00e4re Phase). W\u00e4hrend der dritten oder vierten Lebensdekade (fr\u00fche neurologische Phase) zeigen die Patienten deutliche Pers\u00f6nlichkeitsver\u00e4nderungen (z.B. Euphorie, Konzentrationsmangel, Verlust des Urteilsverm\u00f6gens und soziale Hemmungen), die charakteristisch f\u00fcr ein Frontallappen-Syndrom sind. Die Patienten leiden typischerweise au\u00dferdem an anfangs milden, sp\u00e4ter jedoch progressiven Ged\u00e4chtnisst\u00f6rungen. Epileptische Anf\u00e4lle werden regelm\u00e4\u00dfig beobachtet. Schlie\u00dflich (sp\u00e4te neurologische Phase) entwickeln die Patienten eine tiefgreifende Demenz, sind nicht mehr in der Lage zu sprechen und sich zu bewegen und sterben meist im Alter von etwa 50 Jahren. Gelegentlich zeigt die Erkrankung einen anderen Verlauf, bei dem die neurologischen Symptome den oss\u00e4ren vorangehen.", "etiology": "NHD wird durch Mutationen entweder im TYROBP-Gen oder im TREM2-Gen verursacht, die das Tyrosin-Kinase-bindende Adaptor-Protein oder den ausl\u00f6senden Rezeptor kodieren, die jeweils in den Myeloidzellen 2 exprimiert werden, die Teil eines Signalkomplexes sind, der an der Regulierung der Immunantworten, der Differenzierung der dendritischen Zellen und der Osteoklasten sowie an der phagozytischen Aktivit\u00e4t der Mikroglien beteiligt ist. Der exakte pathogene Mechanismus ist noch unbekannt.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf der klinischen und radiologischen Untersuchung. R\u00f6ntgenaufnahmen zeigen multifokale zystische L\u00e4sionen an den Knochen der H\u00e4nde, der Handgelenke, der F\u00fc\u00dfe und der Kn\u00f6chel. Gehirnscans (Computertomographie oder Magnetresonanztomographie) zeigen eine akzentuierte Atrophie der wei\u00dfen Gehirnsubstanz. Typisch sind bilaterale Verkalkungen der Basalganglien. Das EEG ist in den fr\u00fchen Stadien normal, zeigt jedoch eine diffuse Verlangsamung und eine unregelm\u00e4\u00dfige Aktivit\u00e4t in den sp\u00e4teren Phasen. Histopathologisch wird der Verlust von Axonen und von Myelin sowie eine fibrill\u00e4re Gliose beobachtet. Molekulargenetische Tests best\u00e4tigen die Diagnose bei unsicheren F\u00e4llen.", "differential_diagnosis": "Die Kombination aus einer Demenz des frontalen Typs mit Beginn in der vierten Lebensdekade und radiologisch nachgewiesenen polyzystischen oss\u00e4ren L\u00e4sionen ist einzigartig und erlaubt es, NHD problemlos von anderen Formen famili\u00e4rer oder nicht-famili\u00e4rer fronto-temporaler Demenz wie der Fronto-temporalen Demenz und dem Chromosom-17-Parkinson-Syndrom (siehe dort) zu unterscheiden.", "prenatal_diagnostic": "Wegen der geringen Heterozygotenh\u00e4ufigkeit der Mutation in der allgemeinen Population sind pr\u00e4natale diagnostische Verfahren in der Regel nicht sinnvoll, ausgenommen in genetischen Isolaten.", "genetic_counseling": "Die NHD wird autosomal-rezessiv vererbt. Pr\u00e4symptomatische Tests sind kommerziell verf\u00fcgbar.", "management_and_treatment": "Es existiert keine kurative Behandlung. Das Krankheitsmanagement ist unterst\u00fctzend und umfasst auch die antiepileptische Behandlung. Regelm\u00e4\u00dfige orthop\u00e4dische und neurologische Kontrollen werden empfohlen.", "prognosis": "NHD ist eine progrediente Erkrankung und f\u00fchrt in der Regel in der f\u00fcnften Lebensdekade zum Tod.", "summary": "Bislang wurden weltweit \u00fcber 200 F\u00e4lle beschrieben, die Mehrzahl von ihnen in der japanischen und der finnischen Bev\u00f6lkerung."}, {"name": "Osteodysplasie, prim\u00e4re", "sub_name": "Knochendysplasie, prim\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Osteodysplasie, prim\u00e4re, Prim\u00e4re Skelettdysplasie, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Osteodysplastie, famili\u00e4re, Typ Anderson", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Familial osteodysplasia, Anderson type is a rare, genetic dysostosis disorder characterized by craniofacial bone abnormalities (i.e. midface hypoplasia, broad, flat nasal bridge, narrow, thin prognathic mandible with pointed chin, malocclusion, partial dental agenesis) associated with additional osseous anomalies, including scoliosis, calvarial thinning, pointed spinous processes, clinodactyly and abnormal phalanges. Elevated erythrocyte sedimentation rate, hyperuricemia and hypertension have also been reported. There have been no further descriptions in the literature since 1982.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal", "omim": "259250", "umls": "C1850186", "gard": "4136"}, {"name": "Osteodysplastie Typ Melnick-Needles", "sub_name": "Melnick-Needles-Syndrom", "german_description": "Das Melnick-Needles-Syndrom (MNS) ist eine Krankheit mit den Zeichen einer Skelettdysplasie (Verbiegung der langen R\u00f6hrenknochen, Sklerosierung der Sch\u00e4delbasis, bandf\u00f6rmige Rippen) und einem charakteristischen Gesicht (behaarte Stirn, prominente Supraorbitalleisten, Exophthalmus, volle Wangen, ausgepr\u00e4gte Mikrogenie). Etwa 50 F\u00e4lle wurden bisher beschrieben, die meisten waren sporadisch. Im m\u00e4nnlichen Geschlecht ist die Krankheit letal, die m\u00e4nnlichen Foeten sterben intrauterin mit einer charakteristischen Embryopathie (Exophtlamus, Omphalocele und/oder Malrotation des Darmes, gro\u00dfe Skelettanomalien: d\u00fcnne Sch\u00e4deldecken, gebogene lange R\u00f6hrenknochen, fehlende Daumen, Wirbels\u00e4ulenanomalien). Eine Publikation berichtet \u00fcber die vorgeburtliche Diagnose eines betroffenen m\u00e4nnlichen Foeten bei einer Schwangeren mit MNS. Das MNS geh\u00f6rt mit den Oto-palato-digitalen Syndromen Typ 1 und 2 und der Fronto-metaphys\u00e4ren Dysplasie zum ph\u00e4notypischen Spektrum der Fronto-oto-palato-digitalen Skelettdysplasien. Alle diese sind X-chromosomale Krankheiten, und alle sind verursacht durch Mutationen im FLNA -Gen, das f\u00fcr das Zytoskelett-Protein Filamin A kodiert. Der Pathophysiologie der Krankheit ist noch ungekl\u00e4rt. Die Prognose h\u00e4ngt vom Geschlecht und den vorhandenen Symptomen ab. Die geistige Entwicklung ist nicht beeintr\u00e4chtigt. Bei Kindern sind Infektionen der Ohren und Atemwege h\u00e4ufig. Erstere k\u00f6nnen zu Schwerh\u00f6rigkeit f\u00fchren. Erforderlich ist eine den jeweiligen Bed\u00fcrfnissen der Patienten entsprechende multidisziplin\u00e4re Betreuung (z.B. Orthop\u00e4die, HNO, P\u00e4diatrie, genetische Beratung). ", "english": 1, "defenition": "Melnick-Needles syndrome (MNS) belongs to the otopalatodigital syndrome spectrum disorder and is associated with a short stature, facial dysmorphism, osseous abnormalities involving the majority of the axial and appendicular skeleton resulting in impaired speech and masticatory problems.", "synonyms": "Melnick-Needles osteodysplasty, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q77.8", "omim": "309350", "umls": "C0025237", "gard": "7011", "meddra": "10060908", "epidemiology": "To date, less than 70 cases with MNS have been documented. MNS is a disorder essentially limited to females as it is lethal in males. Survivorship in males is possible due to mosaicism.", "clinical_description": "MNS is a congenital disorder characterized by a short stature, facial dysmorphism (small facies with prominent forehead, full cheeks, retrognathia, marked micrognathia), impaired speech, masticatory problems, and bowing of the arms and lower legs. Eye and ear abnormalities include bilateral exophthalmus, strabismus, blue sclera, conductive deafness and large pinna. Kyphoscoliosis is common. Mitral and tricuspid valve prolapse, bowel malrotation, hydronephrosis, and joint subluxation may be observed. Severe mandibular hypoplasia can cause upper airway restriction, obstructive sleep apnea syndrome and pneumonia and occasionally respiratory failure. Complete atrioventricular canal, prune belly syndrome and omphalocele have been reported in lethally affected males. Intelligence is normal. In females, the syndrome presents with bone dysplasia and facial dysmorphism. Males born to affected mothers show a lethal course of the disease in the embryonic or perinatal period.", "etiology": "MNS is caused by gain of function mutations in the gene FLNA (Xq28) that encodes the actin-binding cytoskeletal protein filamin A. Several lines of evidence suggest that filamin participates in the remodeling of the cytoskeleton during development by integrating cell signaling events with subsequent alterations in cellular shape and motility. MNS is allelic with 4 other skeletal dysplasias (otopalatodigital syndrome type 1 and 2 (OPD1 and OPD2, respectively), terminal osseous dysplasia - pigmentary defects (TOD) and frontometaphyseal dysplasia (FMD).", "genetic_counseling": "MNS is inherited in an X-linked dominant manner. Male-to-male transmission has not been reported. The risk of transmitting the mutation in each pregnancy is 50%; males inheriting the mutation will be affected while females who inherit the mutation are less severely affected."}, {"name": "Osteoektasie, famili\u00e4re", "sub_name": "Paget-Syndrom, juveniles", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Juvenile Paget disease is a very rare form of Paget disease of the bone characterized by a general increase in bone turnover with increased bone resorption and deposition, resulting in cortical and trabecular thickening, and clinically presenting as progressive skeletal deformities, growth impairment, fractures, vertebral collapse, skull enlargement and sensorineural hearing loss.", "synonyms": "Familial osteoectasia, Hereditary hyperphosphatasia, Hyperostosis corticalis deformans juvenilis, JPG, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "M88.0\u00a0 M88.8\u00a0 M88.9", "omim": "239000", "umls": "C0268414", "gard": "2831"}, {"name": "Osteofibr\u00f6se Dysplasie", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Osteofibrous dysplasia is a rare, genetic primary bone dysplasia characterized by the presence of a benign, fibro-osseous, osteolytic tumor typically located in the tibia (occasionally the fibula, or both) and usually involving the anterior diaphyseal cortex with adjacent cortical expansion. It may on occasion be asymptomatic or may present with a palpable mass, pain, tenderness and/or anterior bowing of the tibia.", "synonyms": "OFD, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Childhood", "omim": "607278"}, {"name": "Osteogenesis imperfecta", "german_description": "Die Sch\u00e4tzungen der Pr\u00e4valenz liegen zwischen 1:10.000 und 1:20.000.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, primary bone dysplasias characterized by increased bone fragility, low bone mass, and susceptibility to bone fractures. The clinical severity is heterogeneous.", "synonyms": "Brittle bone disease, Glass bone disease, Lobstein disease, OI, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0or\u00a0Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "Q78.0", "omim": "166200\u00a0 166210\u00a0 166220\u00a0 166230\u00a0 259420\u00a0 259440\u00a0 610682\u00a0 610915\u00a0 610967\u00a0 610968\u00a0 613848\u00a0 613849\u00a0 613982\u00a0 614856\u00a0 615066\u00a0 615220\u00a0 616229\u00a0 616507\u00a0 619131", "umls": "C0023931\u00a0 C0029434\u00a0 C0268360\u00a0 C1859069", "mesh": "D010013", "gard": "1017", "meddra": "10031243", "epidemiology": "Prevalence is estimated at between 1/10,000 and 1/20,000.", "clinical_description": "Age at diagnosis depends on the severity of the disease. Five clinically distinct types of osteogenesis imperfecta (OI) have been identified. The most clinically relevant characteristic of all types of OI is bone fragility, which manifests as multiple spontaneous fractures. Type I is mild and nondeforming with normal height or short stature, blue sclera, and no dentinogenesis imperfecta (DI). Patients with type II present multiple rib and long bone fractures at birth, marked deformities, broad long bones, low density on skull X-rays, and dark sclera. These patients die at birth, or shortly after. Type III is severe and the main signs include severe short stature, a triangular face, severe scoliosis, grayish sclera, and DI. Type IV and 5 are moderate or severe forms. Patients with type IV have moderate short stature, variable severity of scoliosis, grayish or white sclera, and some have DI. Type V is characterized by mild to moderate short stature, metaphyseal dysplasia at birth, dislocation of the radial head, mineralized interosseous membranes of the forearm and lower leg, hyperplastic callus (particularly when growth is more rapid e.g. during infancy or puberty), white sclera, and no DI. They have variable severity of scoliosis.", "etiology": "In approximately 90% of cases, OI is caused by monoallelic variants in the COL1A1 and COL1A2 genes (17q21.33 and 7q21.3) encoding the alpha1 and alpha2 chains of type 1 collagen. These variants can cause types I-IV of OI. In Type V, the variant is in the promoter region of the IFITM5 gene (11p15.5). Over 15 causal genes have been identified and some geno-phenotypes are emerging: in children with BMP1 variants, high bone mass can be observed. Children with homozygous WNT1 variants have ptosis and neurodevelopmental delay; and craniosynostosis defects are associated with P4HB or SEC24D variants.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on skeletal and extra-skeletal clinical findings. Radiological studies reveal osteoporosis and the presence of Wormian bones. Bone densitometry confirms the low bone mass.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include in utero diagnosis of chondrodysplasia, idiopathic juvenile osteoporosis, osteoporosis-pseudoglioma syndrome, Cole-Carpenter and Bruck syndromes, hyper or hypophosphatasia, panostotic form of polyostotic fibrous dysplasia, non-accidental injury (multiple fractures without osteoporosis), and osteoporosis due to medication, nutritional deficiency, metabolic disease, or leukemia.", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis may be suspected through ultrasonography and/or confirmed through molecular analysis of amniocytes or chorionic villus cells if the causative mutation in the family has been identified.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant for both Type I Collagen and IFITM5 variants. Autosomal recessive forms are also observed and are caused by variants in at least 15 other genes, and are typically severe; however, variability in severity has been noted especially for Type VI due to SERPINF1 variants; and for OI due to BMP1 or PPIB variants. Transmission is X-linked for MBTPS2 variants. Genetic counselling is recommended for affected families.", "management_and_treatment": "Management should be multidisciplinary involving experienced medical, orthopedic, physiotherapy and rehabilitation specialists. Bisphosphonates with potent antiresorptive properties are now considered as the standard of care for severe forms but do not constitute a cure. Prevention of vitamin D and calcium deficiency is essential throughout life. Surgical management is essential for the correction of bone and spinal deformities and the prevention of long bone fractures (insertion of intramedullary rods in long bones; spinal rods when growth is complete, or nearly complete). Early physiotherapy may improve autonomy by helping to evaluate any motor deficits, reducing the risk of falls and encouraging patients to take up a sporting activity. Occupational therapy and attendance to fine motor activities has strong relevance for school performance. Many families need psychological and social care support.", "prognosis": "Functional prognosis depends on the severity of the disease and on the quality of management. Vital prognosis depends on the severity of any respiratory complications associated with spinal deformities."}, {"name": "Osteogenesis imperfecta Hohe Knochenmasse", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "High bone mass osteogenesis imperfecta is a rare, genetic, primary bone dysplasia disorder characterized by increased bone fragility, manifesting with multiple, childhood-onset, vertebral and peripheral fractures, associated with increased bone mass density on radiometric examination. Patients typically present normal or mild short stature and dentinogenesis, hearing, and sclerae are commonly normal.", "synonyms": "High bone mass OI, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q78.0"}, {"name": "Osteogenesis imperfecta - kongenitale Gelenkkontrakturen", "sub_name": "Bruck-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Osteogenesis imperfecta - kongenitale Gelenkkontrakturen, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit, Kindesalter", "ICD-10": "M21.8", "OMIM": "259450\u00a0 609220", "UMLS": "C0432253\u00a0 C1836602\u00a0 C1850168", "GARD": "1029", "MedDRA": "10063718", "summary": "Das Bruck-Syndrom ist gekennzeichnet durch die Assoziation einer Osteogenesis imperfecta mit angeborenen Gelenkkontrakturen. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, in der Literatur wurden bisher weniger als 40 F\u00e4lle beschrieben. Symptome sind Osteoporose mit erh\u00f6hter Knochenbr\u00fcchigkeit, zunehmende Gelenkkontrakturen, oft mit Pterygien, Schaltknochen, Skoliose durch Wirbeldeformit\u00e4ten, sowie Kleinwuchs. Die geistige Entwicklung ist normal. Das Syndrom ist genetisch heterogen: In einer Familie wurde der Genort in die Region 17p12 kartiert (Bruck-Syndrom 1) w\u00e4hrend bei anderen Betroffenen Mutationen im PLOD2-Gen (3q24) beschrieben wurden (Bruck-Syndrom 2). Das PLOD2-Gen kodiert f\u00fcr die Telopeptid-Lysylhydroxylase. Das Syndrom wird autosomal-rezessiv vererbt. "}, {"name": "Osteogenesis imperfecta - Mikrozephalie - Katarakte", "german_description": "Merkmale dieses Syndroms sind multiple Frakturen in der Pr\u00e4natalzeit, Mikrozephalie und beidseitige Katarakte. Es wurde bei drei Kindern beschrieben die alle intrauterin oder wenige Stunden nach der Geburt starben. Die Vererbung scheint autosomal-rezessiv zu sein. ", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital malformations/dysmorphic syndrome characterized by osteogenesis imperfecta with multiple prenatal bone fractures, joint laxity, severe microcephaly, and bilateral cataracts. Additional reported manifestations include dysmorphic facial features (such as blue sclerae, hypertelorism, and low-set ears), lissencephaly, hydrocephalus, and cardiac and genital anomalies. The syndrome is lethal in utero or shortly after birth. There have been no further descriptions in the literature since 1978.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q78.0", "omim": "259410", "umls": "C1850184", "mesh": "C537558"}, {"name": "Osteogenesis imperfecta - Retinopahie - Kr\u00e4mpfe - Intelligenzminderung", "german_description": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch Osteogenesis imperfecta, multiple Schaltknochen zwischen den Sch\u00e4deln\u00e4hten ('wormian bones'), Optikusatrophie, Retinopathie, Krampfanf\u00e4lle und schwere Entwicklungsverz\u00f6gerung. Es wurde bei 2 Geschwistern mit konsanguinen Eltern beschrieben. ", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by severe global developmental delay, osteogenesis imperfecta, presence of wormian bones, seizures, ocular abnormalities (blue sclerae, optic atrophy, retinal detachment), and dysmorphic facial features (including frontal bossing, low anterior hairline, medial flare of the eyebrows, long eyelashes, hypertelorism, depressed nasal bridge, and low-set, large ears). There have been no further descriptions in the literature since 1994.", "synonyms": "Al Gazali-Nair syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "gard": "587"}, {"name": "Osteogenesis imperfecta Typ 1", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz der OI insgesamt wird auf 1:10.000 bis 1:20.000 gesch\u00e4tzt, die Pr\u00e4valenz des Typs I ist nicht bekannt.", "english": 1, "defenition": "A mild form of osteogenesis imperfecta (OI) characterized by increased bone fragility and low bone mass that clinically manifests with increased susceptibility to bone fractures (including vertebral crush fractures), normal height or short stature (typically between 0 and -2.0 SD scores), mild (Cobb angle <30 degrees) or no scoliosis, blue sclera, and in dentinogenesis imperfecta and mild long bone bowing bone deformities.", "synonyms": "Adair-Dighton syndrome, Mild osteogenesis imperfecta, Non-deforming osteogenesis imperfecta, OI type 1, Van der Hoeve syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q78.0", "omim": "166200\u00a0 166230", "gard": "8694"}, {"name": "Osteogenesis imperfecta Typ 2", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz der OI insgesamt wird auf 1:10.000 bis 1:20.000 gesch\u00e4tzt, die Pr\u00e4valenz des Typs II ist nicht bekannt.", "english": 1, "defenition": "A lethal type of osteogenesis imperfecta (OI) characterized by increased bone fragility, low bone mass and susceptibility to bone fractures and presenting with multiple rib and long bone fractures at birth, marked deformities, broad long bones, low density skull on X-ray, and dark sclera.", "synonyms": "Lethal osteogenesis imperfecta, OI type 2, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q78.0", "omim": "166210\u00a0 259440\u00a0 610682\u00a0 610915", "umls": "C0268358", "gard": "10142", "epidemiology": "The overall prevalence of OI is estimated at between 1/10,000 and 1/20,000 but the prevalence of type II is unknown.", "clinical_description": "There are three subtypes of OI type II (A, B and C) that are characterized by different radiological features. Patients with OI type IIA present with broad ribs with multiple fractures, continuous beaded ribs and severe under-modeling of the femur. OI type IIB presents with normal or thin ribs with some fractures, discontinuous beaded ribs and some under-modeling of the femur. OI type IIC presents with varying thickness of the ribs, discontinuous beading of the ribs, malformed scapulae and ischiae, and long bones with thin shafts and expanded metaphyses. Type IIC is extremely rare and its existence is even doubted.", "etiology": "Variants in the COL1A1 and COL1A2 genes (17q21.31-q22 and 7q22.1 respectively) cause OI type IIA and IIB, and transmission is autosomal dominant. Type IIB can also be autosomal recessive, caused by mutations in the CRTAP gene (3p22; sometimes described as OI type VII) or the P3H1 gene (1p34; sometimes described as OI type VIII) or the PPIB gene (15q21-q22; sometimes described as OI type IX). OI type IIC appearances have been reported in fetuses with mutations in the MESD gene (15q25).", "diagnostic_methods": "Diagnosis is typically prenatal due to suspicious ultrasound findings.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes thanatophoric dwarfism, severe hypophosphatasia, and mucolipidosis type II.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis of type II OI may be suggested by fetal ultrasound appearances, and confirmed by genetic testing of amniocytes.", "genetic_counseling": "The disease is either autosomal dominant or autosomal recessive depending on the gene involved. Autosomal dominant cases occur either sporadically or due to germline mosaicism. The appropriate genetic counseling should be offered to affected families.", "management_and_treatment": "Management is initially expectant; some infants with apparently very severe changes on ultrasound may nevertheless survive with intensive support and early institution of bone-directed therapy such as bisphosphonates.", "prognosis": "The majority of those identified of having type II changes antenatally will die either before birth or in the perinatal period. A few may survive with continued intensive treatment."}, {"name": "Osteogenesis imperfecta Typ 3", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz der OI insgesamt wird auf 1:10.000 bis 1:20.000 gesch\u00e4tzt, die Pr\u00e4valenz des Typs III ist nicht bekannt.", "english": 1, "defenition": "A severe type form osteogenesis imperfecta characterized by increased bone fragility and low bone mass clinically manifesting as susceptibility to bone fractures, severe short stature, a triangular face, moderate to severe scoliosis, blue or blue-grey sclera, and dentinogenesis imperfecta.", "synonyms": "OI type 3, Progressive deforming osteogenesis imperfecta, Severe osteogenesis imperfecta, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q78.0", "omim": "259420\u00a0 259440\u00a0 610682\u00a0 610915\u00a0 610968\u00a0 613848\u00a0 613982\u00a0 614856\u00a0 615220\u00a0 616229", "umls": "C0268362", "mesh": "C536044", "gard": "8695"}, {"name": "Osteogenesis imperfecta Typ 4", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz der OI insgesamt wird auf 1:10.000 bis 1:20.000 gesch\u00e4tzt, die Pr\u00e4valenz des Typs IV ist nicht bekannt.", "english": 1, "defenition": "A moderately severe form of osteogenesis imperfecta characterized by increased bone fragility and low bone mass that clinically manifests from infancy as susceptibility to bone fractures, short stature, mild to moderate scoliosis in most, gray-blue or white sclera, and dentinogenesis imperfecta.", "synonyms": "OI type 4, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q78.0", "omim": "166220\u00a0 259440\u00a0 610682\u00a0 610968\u00a0 613849\u00a0 613982\u00a0 615066\u00a0 615220\u00a0 616507", "umls": "C0268363", "mesh": "C536045", "gard": "8696"}, {"name": "Osteogenesis imperfecta Typ 5", "german_description": "Bisher wurden 47 F\u00e4lle beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A moderate form of osteogenesis imperfecta characterized by increased bone fragility and low bone mass that clinically manifests with susceptibility to bone fractures of variable severity, metaphyseal changes at birth, short stature, dislocation of the radial head, mineralized interosseous membranes, hyperplasic callus (occurring more often during periods of more rapid growth), white sclera and absence of dentinogenesis imperfecta.", "synonyms": "OI type 5, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q78.0", "omim": "610967", "umls": "C1970414\u00a0 C2931093", "mesh": "C536046", "gard": "8699"}, {"name": "Osteogenes Sarkom", "sub_name": "Osteosarkom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Osteogenes Sarkom, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "C41.9", "OMIM": "259500", "UMLS": "C0029463", "MeSH": "D012516", "GARD": "7284", "MedDRA": "10031291", "summary": "Das Osteosarkom ist ein prim\u00e4r maligner Knochentumor mit direkter Bildung von unreifem Knochen- oder Osteoidgewebe durch die Tumorzellen. Das klassische Osteosarkom ist hochmaligne und macht 0,2% aller malignen Tumoren aus. Die Jahres-Inzidenz in der Normalbev\u00f6lkerung wird auf 3 : 1 Million gesch\u00e4tzt. Das Osteosarkom entsteht \u00fcberwiegend in den R\u00f6hrenknochen und nur selten in den Weichteilen. Das Erkrankungsalter liegt zwischen 10 und 25 Jahren. Diagnose, Bestimmung der Tumorgr\u00f6\u00dfe, Vorbereitung der Operation und m\u00f6glicher Rekonstruktionen erfolgen mit einfachen R\u00f6ntgenaufnahmen, Computertomographie, Magnetresonanz-Bildgebung, Angiographie und dynamischer Knochenszintigraphie. Fr\u00fcher wurden alle Patienten mit Osteosarkom amputiert. Die Heilungsrate lag aber dennoch unter 10% und fast alle Patienten starben innerhalb eines Jahres nach der Diagnose. Heute werden zwischen 60 und 70% der Patienten, deren Tumor bei der Diagnose noch \u00f6rtlich begrenzt war (was bei 80% aller Patienten der Fall ist), geheilt. Die Patienten werden in spezialisierten Knochentumor-Zentren operiert und pr\u00e4- und postoperativ zytostatisch behandelt. Bei mehr als 90% der Patienten kann so die betroffene Gliedma\u00dfe erhalten bleiben. Ernster ist die Prognose (Heilungsrate nur 30%) bei Tumoren der Wirbels\u00e4ule und bei zum Zeitpunkt der Diagnose schon erfolgte Metastasierung. "}, {"name": "Osteoklastischer Riesenzelltumor des Pankreas", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "OGCT des Pankreas, Undifferenziertes Karzinom des Pankreas mit osteoklasten\u00e4hnlichen Riesenzellen, ", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "ICD-10": "C25.0\u00a0 C25.1\u00a0 C25.2\u00a0 C25.7\u00a0 C25.8", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Osteoklastom", "sub_name": "Riesenzell-Tumor des Knochens", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare bone sarcoma characterized by a usually benign space-occupying lesion, which is nevertheless locally aggressive and massively damaging to surrounding bone tissue. The tumor is composed of giant multinucleated cells (osteoclast-like cells), mononuclear macrophages, and mononuclear stromal cells which secrete pro-myeloid and pro-osteoclastic factors. Metastasis and malignant transformation are rare, but the recurrence rate is high.", "synonyms": "GCT of bone, Osteoclastoma, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "D48.0", "umls": "C0206638"}, {"name": "Osteokraniosplenisches Syndrom", "sub_name": "Osteokraniostenose", "german_description": "Seit der Erstbeschreibung 1989 wurden weniger als 20 F\u00e4lle beschrieben.", "english": 1, "defenition": "Osteocraniostenosis is a lethal skeletal dysplasia characterized by a cloverleaf skull anomaly, facial dysmorphism, limb shortness, splenic hypo/aplasia and radiological anomalies including thin tubular bones with flared metaphyses and deficient calvarial mineralization.", "synonyms": "Gracile bone dysplasia, Osteocraniosplenic syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q78.0", "omim": "602361", "umls": "C1865639", "gard": "3396", "epidemiology": "First described in 1989, less than 30 cases have been reported so far.", "clinical_description": "'This multiple congenital anomalies syndrome is characterized by dysmorphic features of the fetus and the newborn: the skull is misshapen, combining acrocephaly and cloverleaf deformity, fontanelles are very large; facial dysmorphism includes midface hypoplasia with telecanthus, short upturned nose, short philtrum, small inverted V-shaped mouth and low-set ears; limbs are also affected with bowed forearms, micromelia and acromicria with brachydactyly.'", "etiology": "Etiology of osteocraniostenosis is not well known, but some histological findings report growth plate disorganization and adjacent diaphyseal ossification. Recently, heterozygous mutations of the FAM111A gene, encoding a protein of unknown function and responsible of some autosomal dominant forms of Kenny-Caffey syndrome (see this term) with hypothyroidism and slender and dense bone, have been identified in patients with osteocraniostenosis. A clinical and genetic heterogeneity remains likely.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based mainly on radiological and pathological examination. Radiological examination reveals hypomineralisation of the skull, flat and dense vertebral bodies, thin tubular bones with flared and dense metaphyses, brachymetacarpia and brachyphalangy with ''diabolo appearance'' (very thin tubular bones with abrupt metaphyseal flare) and lack of ossification of the distal phalanges. The spleen is hypoplasic or even absent. Diaphyseal fractures are frequent at birth.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes the hypo/akinesia sequence, Hallermann-Streiff-Fran\u00c1ois syndrome, Kenny-Caffey syndrome and other slender bone dysplasias, and some cases of osteogenesis imperfecta with slender bones (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal ultrasound observation reveals micromelic dwarfism, cranial deformity, mild intra-uterine growth retardation and sometimes fractures.", "genetic_counseling": "Cases with FAM111A gene mutations show an autosomal dominant mode of inheritance with a majority of de novo mutations.", "management_and_treatment": "There is no treatment for osteocraniostenosis.", "prognosis": "Prognosis is very poor as most cases are stillborn or die in their first days of life."}, {"name": "Osteokraniostenose", "german_description": "Seit der Erstbeschreibung 1989 wurden weniger als 20 F\u00e4lle beschrieben.", "english": 1, "defenition": "Osteocraniostenosis is a lethal skeletal dysplasia characterized by a cloverleaf skull anomaly, facial dysmorphism, limb shortness, splenic hypo/aplasia and radiological anomalies including thin tubular bones with flared metaphyses and deficient calvarial mineralization.", "synonyms": "Gracile bone dysplasia, Osteocraniosplenic syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q78.0", "omim": "602361", "umls": "C1865639", "gard": "3396", "epidemiology": "First described in 1989, less than 30 cases have been reported so far.", "clinical_description": "'This multiple congenital anomalies syndrome is characterized by dysmorphic features of the fetus and the newborn: the skull is misshapen, combining acrocephaly and cloverleaf deformity, fontanelles are very large; facial dysmorphism includes midface hypoplasia with telecanthus, short upturned nose, short philtrum, small inverted V-shaped mouth and low-set ears; limbs are also affected with bowed forearms, micromelia and acromicria with brachydactyly.'", "etiology": "Etiology of osteocraniostenosis is not well known, but some histological findings report growth plate disorganization and adjacent diaphyseal ossification. Recently, heterozygous mutations of the FAM111A gene, encoding a protein of unknown function and responsible of some autosomal dominant forms of Kenny-Caffey syndrome (see this term) with hypothyroidism and slender and dense bone, have been identified in patients with osteocraniostenosis. A clinical and genetic heterogeneity remains likely.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based mainly on radiological and pathological examination. Radiological examination reveals hypomineralisation of the skull, flat and dense vertebral bodies, thin tubular bones with flared and dense metaphyses, brachymetacarpia and brachyphalangy with ''diabolo appearance'' (very thin tubular bones with abrupt metaphyseal flare) and lack of ossification of the distal phalanges. The spleen is hypoplasic or even absent. Diaphyseal fractures are frequent at birth.", "differential_diagnosis": "Differential diagnosis includes the hypo/akinesia sequence, Hallermann-Streiff-Fran\u00c1ois syndrome, Kenny-Caffey syndrome and other slender bone dysplasias, and some cases of osteogenesis imperfecta with slender bones (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Prenatal ultrasound observation reveals micromelic dwarfism, cranial deformity, mild intra-uterine growth retardation and sometimes fractures.", "genetic_counseling": "Cases with FAM111A gene mutations show an autosomal dominant mode of inheritance with a majority of de novo mutations.", "management_and_treatment": "There is no treatment for osteocraniostenosis.", "prognosis": "Prognosis is very poor as most cases are stillborn or die in their first days of life."}, {"name": "Osteolyse, essentielle progrediente", "sub_name": "Gorham-Stout-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Die Gorham-Stout-Krankheit (GSD) ist definiert als spontane, massive Osteolyse. Zugrunde liegt dieser Osteolyse eine lokale Proliferation kleiner Blut- und Lymphgef\u00e4\u00dfe, mit der Folge einer fortschreitenden Zerst\u00f6rung und Resorption des Knochens. GSD kann jeden Knochen im K\u00f6rper betreffen und sowohl monostotisch als auch polyostotisch vorliegen. Die Symptome bei der Pr\u00e4sentation sind abh\u00e4ngig von der/den Stelle(n) der Erkrankung; das h\u00e4ufigste Symptom sind lokalisierte Schmerzen.", "synonyms": "Gorham-Krankheit, Gorham-Syndrom, Osteolyse, essentielle progrediente, Osteolyse, idiopathische massive, Vanishing-Bone-Krankheit, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "M89.5", "OMIM": "123880", "UMLS": "C0029438", "GARD": "6542", "MedDRA": "10071283", "epidemiology": "Bis heute wurden in der Literatur rund 300 F\u00e4lle gemeldet. GSD zeigt keine klare Geschlechtspr\u00e4ferenz (1,6:1; m\u00e4nnlich: weiblich) oder geografische Verteilung.", "clinical_description": "GSD kann in jedem Alter manifestieren, wird aber h\u00e4ufiger bei Kindern und jungen Erwachsenen diagnostiziert (Durchschnittsalter 13 Jahre). GSD kann jeden Knochen im K\u00f6rper betreffen, in den meisten F\u00e4llen sind jedoch die Rippen, gefolgt von Sch\u00e4del, Schl\u00fcsselbein und Halswirbels\u00e4ule einbezogen. Weitere betroffene Bereiche sind maxillofaziale Knochen (meist der Unterkiefer), Brustbein, Oberarmknochen, Hand, Oberschenkelknochen und Fu\u00df. GSD kann monostotisch oder polyostotisch sein und die Symptome variieren je nach den betroffenen K\u00f6rperstellen. Das h\u00e4ufigste Symptom sind lokalisierte Schmerzen. Schwellungen, Schw\u00e4che und Funktionsst\u00f6rungen der betroffenen Gliedma\u00dfen werden ebenfalls festgestellt. Im dentoalveol\u00e4ren Bereich k\u00f6nnen mobile Z\u00e4hne, Fehlbildungen, Kieferabweichungen und Knochendeformit\u00e4ten beobachtet werden. Patienten mit thorakaler Beteiligung k\u00f6nnen eine Atemwegserkrankung (verursacht durch Chylothorax) aufweisen. Schwere neurologische Defekte und L\u00e4hmungen, die auf eine Wirbelbeteiligung zur\u00fcckzuf\u00fchren sind k\u00f6nnen ebenfalls auftreten. Patienten mit Beeintr\u00e4chtigungen der Halswirbels\u00e4ule oder Sch\u00e4delbasis k\u00f6nnen ein Liquoraustritt entwickeln. GSD kann im Zusammenhang mit einer Knochenfraktur (spontan oder nach einem leichten Trauma) entdeckt werden.", "etiology": "Die \u00c4tiologie der GSD ist immer noch unklar. Der pathologische Prozess umfasst die gutartige vaskul\u00e4re Proliferation von Endothelkan\u00e4len angrenzend an oder innerhalb des Knochens, die zu einer extremen Verd\u00fcnnung der kn\u00f6chernen Trabekel, osteoklast-vermittelter Resorption und dem Ersatz von Knochen durch Fasergewebe f\u00fchrt. Gewebeproben k\u00f6nnen positiv auf lymphatische Endothelzellmarker getestet werden, was die Vermutung nahelegt, dass die GSD mit einer St\u00f6rung der Lymphangiogenese einhergeht.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose beruht auf radiologischen Befunden, die eine fortschreitende Osteolyse und kortikale Zerst\u00f6rung aufzeigen. Die Kernspintomographie zeigt die vollst\u00e4ndige Knochenresorption und den Knochenersatz mit infiltrierendem Weichgewebe, das bei der T1-gewichteten Bildgebung eine geringe Signalintensit\u00e4t und bei der T2 eine hohe Signalintensit\u00e4t aufweist, mit einer intensiven Verbesserung der Kontrastaufnahme. Immunhistochemische Marker von lymphatischen Endothelzellen (LYVE-1, Podoplanin/D2-40) zeigen das Vorhandensein von Lymphgef\u00e4\u00dfen in Markraum- und Kortikalbereichen der Knochen sowie in betroffenen Weichteilen. Rippenl\u00e4sionen sollten nicht biopsiert werden, da dieses Verfahren zu einem refrakt\u00e4ren chyl\u00f6sen Erguss f\u00fchren kann.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst eine generalisierte lymphatische Anomalie (das wichtigste Unterscheidungsmerkmal ist die progressive Osteolyse, die in GSD zu sehen ist), den dominanten Typ der Akroosteolyse, die multizentrische karpotarsale Osteolyse mit oder ohne Nephropathie, die autosomal-rezessive karpotarsale Osteolyse, die heredit\u00e4re sensorische und autonome Neuropathie Typ 2, die Farber-Lipogranulomatose, das Torg-Winchester-Syndrom und die idiopathische phalangeale Akroosteolyse (s. diese Termini). Andere Ursachen der Osteolyse wie Infektion, Krebs (prim\u00e4r oder metastasierend), entz\u00fcndliche oder endokrine Erkrankungen sollten ebenfalls ber\u00fccksichtigt werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung von GSD umfasst Medikamente (Bisphosphonate und/oder Interferon alpha 2b, Sirolimus wird ebenfalls untersucht) zur Stabilisierung bei fortschreitendem Verlauf und unterst\u00fctzende Verfahren, die eine Chylothorax reduzieren oder stoppen k\u00f6nnen (Pleurektomie, Pleurodese, Thoraxpunktion und Embolisation oder Ligatur des Brustkanals) oder betroffene Bereiche des Skeletts stabilisieren. Die Strahlentherapie kann in Kombination mit diesen Therapien eingesetzt werden, ist aber im Allgemeinen f\u00fcr refrakt\u00e4re oder schnell fortschreitende Erkrankungen reserviert.", "prognosis": "Die Prognose h\u00e4ngt vom Ausma\u00df und der Lage der betroffenen Gebiete ab. Leichte Krankheiten k\u00f6nnen \u00fcber viele Jahre hinweg stabil bleiben, w\u00e4hrend schwere F\u00e4lle im kraniofazialen und/oder thorakalen Bereich t\u00f6dlich sein k\u00f6nnen. Eine Lungenbeteiligung kann zu einer Verschlechterung der Prognose f\u00fchren.", "summary": "Bis heute wurden in der Literatur rund 300 F\u00e4lle gemeldet. GSD zeigt keine klare Geschlechtspr\u00e4ferenz (1,6:1; m\u00e4nnlich: weiblich) oder geografische Verteilung."}, {"name": "Osteolyse, expansile famili\u00e4re", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare primary bone dysplasia characterized by abnormal bone metabolism with bone pain, deformity, pathological fractures, early conductive hearing loss, and dental abnormalities. Focal bone lesions are typically found in the appendicular skeleton and consist of progressively expanding lytic areas, while generalized disordered bone modeling and altered trabecular pattern are the result of the multifocal, progressive nature of the disease. Age of onset is variable, mode of inheritance is autosomal dominant.", "synonyms": "Hereditary expansile polyostotic osteolytic dysplasia, McCabe disease, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "M89.5", "omim": "174810", "umls": "C0432292", "mesh": "C536335", "gard": "9168"}, {"name": "Osteolyse, expansile polyostotische, heredit\u00e4re Form", "sub_name": "Osteolyse, expansile famili\u00e4re", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare primary bone dysplasia characterized by abnormal bone metabolism with bone pain, deformity, pathological fractures, early conductive hearing loss, and dental abnormalities. Focal bone lesions are typically found in the appendicular skeleton and consist of progressively expanding lytic areas, while generalized disordered bone modeling and altered trabecular pattern are the result of the multifocal, progressive nature of the disease. Age of onset is variable, mode of inheritance is autosomal dominant.", "synonyms": "Hereditary expansile polyostotic osteolytic dysplasia, McCabe disease, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "M89.5", "omim": "174810", "umls": "C0432292", "mesh": "C536335", "gard": "9168"}, {"name": "Osteolyse, idiopathische massive", "sub_name": "Gorham-Stout-Krankheit", "english": 0, "defenition": "Die Gorham-Stout-Krankheit (GSD) ist definiert als spontane, massive Osteolyse. Zugrunde liegt dieser Osteolyse eine lokale Proliferation kleiner Blut- und Lymphgef\u00e4\u00dfe, mit der Folge einer fortschreitenden Zerst\u00f6rung und Resorption des Knochens. GSD kann jeden Knochen im K\u00f6rper betreffen und sowohl monostotisch als auch polyostotisch vorliegen. Die Symptome bei der Pr\u00e4sentation sind abh\u00e4ngig von der/den Stelle(n) der Erkrankung; das h\u00e4ufigste Symptom sind lokalisierte Schmerzen.", "synonyms": "Gorham-Krankheit, Gorham-Syndrom, Osteolyse, essentielle progrediente, Osteolyse, idiopathische massive, Vanishing-Bone-Krankheit, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "M89.5", "OMIM": "123880", "UMLS": "C0029438", "GARD": "6542", "MedDRA": "10071283", "epidemiology": "Bis heute wurden in der Literatur rund 300 F\u00e4lle gemeldet. GSD zeigt keine klare Geschlechtspr\u00e4ferenz (1,6:1; m\u00e4nnlich: weiblich) oder geografische Verteilung.", "clinical_description": "GSD kann in jedem Alter manifestieren, wird aber h\u00e4ufiger bei Kindern und jungen Erwachsenen diagnostiziert (Durchschnittsalter 13 Jahre). GSD kann jeden Knochen im K\u00f6rper betreffen, in den meisten F\u00e4llen sind jedoch die Rippen, gefolgt von Sch\u00e4del, Schl\u00fcsselbein und Halswirbels\u00e4ule einbezogen. Weitere betroffene Bereiche sind maxillofaziale Knochen (meist der Unterkiefer), Brustbein, Oberarmknochen, Hand, Oberschenkelknochen und Fu\u00df. GSD kann monostotisch oder polyostotisch sein und die Symptome variieren je nach den betroffenen K\u00f6rperstellen. Das h\u00e4ufigste Symptom sind lokalisierte Schmerzen. Schwellungen, Schw\u00e4che und Funktionsst\u00f6rungen der betroffenen Gliedma\u00dfen werden ebenfalls festgestellt. Im dentoalveol\u00e4ren Bereich k\u00f6nnen mobile Z\u00e4hne, Fehlbildungen, Kieferabweichungen und Knochendeformit\u00e4ten beobachtet werden. Patienten mit thorakaler Beteiligung k\u00f6nnen eine Atemwegserkrankung (verursacht durch Chylothorax) aufweisen. Schwere neurologische Defekte und L\u00e4hmungen, die auf eine Wirbelbeteiligung zur\u00fcckzuf\u00fchren sind k\u00f6nnen ebenfalls auftreten. Patienten mit Beeintr\u00e4chtigungen der Halswirbels\u00e4ule oder Sch\u00e4delbasis k\u00f6nnen ein Liquoraustritt entwickeln. GSD kann im Zusammenhang mit einer Knochenfraktur (spontan oder nach einem leichten Trauma) entdeckt werden.", "etiology": "Die \u00c4tiologie der GSD ist immer noch unklar. Der pathologische Prozess umfasst die gutartige vaskul\u00e4re Proliferation von Endothelkan\u00e4len angrenzend an oder innerhalb des Knochens, die zu einer extremen Verd\u00fcnnung der kn\u00f6chernen Trabekel, osteoklast-vermittelter Resorption und dem Ersatz von Knochen durch Fasergewebe f\u00fchrt. Gewebeproben k\u00f6nnen positiv auf lymphatische Endothelzellmarker getestet werden, was die Vermutung nahelegt, dass die GSD mit einer St\u00f6rung der Lymphangiogenese einhergeht.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose beruht auf radiologischen Befunden, die eine fortschreitende Osteolyse und kortikale Zerst\u00f6rung aufzeigen. Die Kernspintomographie zeigt die vollst\u00e4ndige Knochenresorption und den Knochenersatz mit infiltrierendem Weichgewebe, das bei der T1-gewichteten Bildgebung eine geringe Signalintensit\u00e4t und bei der T2 eine hohe Signalintensit\u00e4t aufweist, mit einer intensiven Verbesserung der Kontrastaufnahme. Immunhistochemische Marker von lymphatischen Endothelzellen (LYVE-1, Podoplanin/D2-40) zeigen das Vorhandensein von Lymphgef\u00e4\u00dfen in Markraum- und Kortikalbereichen der Knochen sowie in betroffenen Weichteilen. Rippenl\u00e4sionen sollten nicht biopsiert werden, da dieses Verfahren zu einem refrakt\u00e4ren chyl\u00f6sen Erguss f\u00fchren kann.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose umfasst eine generalisierte lymphatische Anomalie (das wichtigste Unterscheidungsmerkmal ist die progressive Osteolyse, die in GSD zu sehen ist), den dominanten Typ der Akroosteolyse, die multizentrische karpotarsale Osteolyse mit oder ohne Nephropathie, die autosomal-rezessive karpotarsale Osteolyse, die heredit\u00e4re sensorische und autonome Neuropathie Typ 2, die Farber-Lipogranulomatose, das Torg-Winchester-Syndrom und die idiopathische phalangeale Akroosteolyse (s. diese Termini). Andere Ursachen der Osteolyse wie Infektion, Krebs (prim\u00e4r oder metastasierend), entz\u00fcndliche oder endokrine Erkrankungen sollten ebenfalls ber\u00fccksichtigt werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung von GSD umfasst Medikamente (Bisphosphonate und/oder Interferon alpha 2b, Sirolimus wird ebenfalls untersucht) zur Stabilisierung bei fortschreitendem Verlauf und unterst\u00fctzende Verfahren, die eine Chylothorax reduzieren oder stoppen k\u00f6nnen (Pleurektomie, Pleurodese, Thoraxpunktion und Embolisation oder Ligatur des Brustkanals) oder betroffene Bereiche des Skeletts stabilisieren. Die Strahlentherapie kann in Kombination mit diesen Therapien eingesetzt werden, ist aber im Allgemeinen f\u00fcr refrakt\u00e4re oder schnell fortschreitende Erkrankungen reserviert.", "prognosis": "Die Prognose h\u00e4ngt vom Ausma\u00df und der Lage der betroffenen Gebiete ab. Leichte Krankheiten k\u00f6nnen \u00fcber viele Jahre hinweg stabil bleiben, w\u00e4hrend schwere F\u00e4lle im kraniofazialen und/oder thorakalen Bereich t\u00f6dlich sein k\u00f6nnen. Eine Lungenbeteiligung kann zu einer Verschlechterung der Prognose f\u00fchren.", "summary": "Bis heute wurden in der Literatur rund 300 F\u00e4lle gemeldet. GSD zeigt keine klare Geschlechtspr\u00e4ferenz (1,6:1; m\u00e4nnlich: weiblich) oder geografische Verteilung."}, {"name": "Osteolyse, idiopathische multizentrische, mit oder ohne Nephropathie", "sub_name": "Multizentrische karpotarsale Osteolyse mit oder ohne Nephropathie", "english": 0, "defenition": "Die Idiopathische multizentrische Osteolyse ist ein sehr seltenes Syndrom mit progressivem Verlust von Knochensubstanz, in der Regel in den Hand- und Fu\u00dfwurzelknochen. Die Folge sind Deformit\u00e4ten und k\u00f6rperliche Behinderung, sowie in vielen F\u00e4llen chronische Niereninsuffizienz. Die Knochen- und Nierenst\u00f6rung ist manchmal mit intellektuellem Defizit und Auff\u00e4lligkeiten des Gesichtes assoziiert.", "synonyms": "Osteolyse, idiopathische multizentrische, mit oder ohne Nephropathie, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "OMIM": "166300", "UMLS": "C2674705", "GARD": "3818"}, {"name": "Osteolyse, prim\u00e4re", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Osteolyse-Syndrom, distales, autosomal-rezessives", "german_description": "Dieses Syndrom, eine fr\u00fch beginnende distale Osteolyse, ist gekennzeichnet durch schwere Einschmelzung der H\u00e4nde und F\u00fc\u00dfe und Fehlen der Mittel- und Endphalangen. Es wurde bei 2 Geschwistern (m., w.) mit konsanguinen Eltern beschrieben. Weitere Symptome waren distale Muskelhypertrophie, Beugekontrakturen, Minderwuchs, leichte geistige Retardierung und ein charakteristisches Gesicht (Maxilla-Hypoplasie, Exophthalmus, breite Nasenspitze). Das Syndrom wird wahrscheinlich autosomal-rezessiv vererbt. ", "english": 1, "defenition": "An early-onset distal osteolysis characterised by severe resorption of the hands and feet and absence of the distal and middle phalanges. It has been described in a son and daughter born to consanguineous parents. Other manifestations include distal muscular hypertrophy, flexion contractures, short stature, mild intellectual deficit and characteristic facies (maxillary hypoplasia, exophthalmos, and a broad nasal tip). It is transmitted as an autosomal recessive trait.", "synonyms": "Distal osteolysis-short stature-intellectual disability syndrome, Petit-Fryns syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "omim": "259610", "gard": "4299"}, {"name": "Osteomalazie, hypophosphat\u00e4mische onkogene", "sub_name": "Osteomalazie, onkogene", "english": 0, "defenition": "Ein seltenes paraneoplastisches Syndrom, das durch renalen Phosphatverlust und Knochendemineralisation aufgrund eines gemischt bindegewebigen phosphaturischen mesenchymalen Tumors gekennzeichnet ist. Das Syndrom verursacht Osteomalazie mit Knochenschmerzen und pathologischen Frakturen bei Erwachsenen und Rachitis bei Kindern.", "synonyms": "Osteomalazie, hypophosphat\u00e4mische onkogene, Osteomalazie, tumorinduzierte, TIO, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "M83.8", "UMLS": "C1274103", "GARD": "9652", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der Krankheit ist unbekannt. Seitdem der Zusammenhang zwischen Phosphatresorption und Tumor erstmals festgestellt wurde, sind in der Literatur etwa 400 F\u00e4lle von onkogener Osteomalazie beschrieben worden.", "clinical_description": "Die Krankheit beginnt in der Regel im Erwachsenenalter (Durchschnittsalter 45 Jahre), obwohl auch einige p\u00e4diatrische F\u00e4lle berichtet worden sind. Typische Befunde beziehen sich haupts\u00e4chlich auf eine chronische Hypophosphat\u00e4mie, die durch eine Hyperphosphaturie verursacht wird. Die verursachenden Tumore sind meist klein und gutartig, treten in Knochen oder Weichteilen auf und verursachen keine lokalen Symptome. Die Patienten pr\u00e4sentieren sich meist mit Symptomen einer isolierten Hypophosphat\u00e4mie. Folglich wird die Diagnose oft verz\u00f6gert, und selbst wenn die Krankheit diagnostiziert wird, ist es nicht m\u00f6glich, den Tumor zu lokalisieren. Typischerweise sind die Kalzium- und Nebenschilddr\u00fcsenhormonspiegel normal, ebenso wie das Serum 25-Hydroxyvitamin D (25-OH-D). Osteomalazie verursacht Knochenschmerzen und kann bei jungen Patienten mit unreifen Epiphysen zu pathologischen Frakturen oder Rachitis f\u00fchren. Schwere Hypophosphat\u00e4mie kann zu Muskelschw\u00e4che f\u00fchren.", "etiology": "Dieses Syndrom wird durch die Sekretion von Phosphatonin durch den verursachenden Tumor verursacht. Klassischerweise handelt es sich bei dem Phosphatonin um FGF-23. Andere Phosphatonine (extrazellul\u00e4res Matrixphosphoglykoprotein - MEPE und sezernierte Frizzled-verwandte Proteine - sFRP4) scheinen die gleiche biochemische Wirkung zu haben, sie wurden erstmalig im Zusammenhang mit Untersuchungen von Patienten mit diesen Tumoren beschrieben. FGF-23 verursacht einen Phosphatverlust im Urin, indem es den wichtigsten renalen Phosphat-R\u00fcckresorptionstransporter, den Natrium-Phosphat-Kotransporter Typ 2 (NaPi2a), der im proximalen Tubulus lokalisiert ist, herunterreguliert. Eine \u00dcberexpression von FGF-23 kann die Knochenmineralisierung durch Unterdr\u00fcckung der Osteoblasten-Differenzierung beeinflussen.", "diagnostic_methods": "Der Befund einer isolierten Hypophosphat\u00e4mie, einer Phosphatverschwendung im Urin bei fehlendem renalen Fanconi-Syndrom und ohne heredit\u00e4re hypophosphat\u00e4mische Rachitis, sollte die Suche nach einem urs\u00e4chlichen Tumor veranlassen. Da diese mesenchymalen Tumoren in der Regel Somatostatin-Rezeptoren exprimieren, k\u00f6nnen sie durch Octreotid-Somatostatin-Scanning lokalisiert werden. Alle Bilder sollten Ganzk\u00f6rperaufnahmen sein (vom Scheitel bis zu den Zehen).", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose kann andere Formen der hypophosphat\u00e4mischen Osteomalazie (X-chromosomal oder autosomal-dominante/rezessive hypophosphat\u00e4mische Rachitis) sowie das prim\u00e4re oder erworbene renale Fanconi-Syndrom umfassen.", "management_and_treatment": "Die endg\u00fcltige Behandlung besteht in der chirurgischen Resektion des Tumors. Wenn der Tumor nicht gefunden oder entfernt werden kann, umfasst die medikament\u00f6se Behandlung die Supplementierung von Phosphat und aktivem Vitamin D (z. B. Alfacalcidol). Eine Strahlentherapie kann hilfreich sein, wenn der Tumor gefunden wurde, aber aus anatomischen Gr\u00fcnden nicht resektabel ist. Ein neuer monoklonaler Anti-FGF23-Antik\u00f6rper hat sich bei der Behandlung der X-chromosomalen hypophosphat\u00e4mischen Rachitis als vielversprechend erwiesen und k\u00f6nnte daher auch bei FGF-23-vermittelter onkogener Osteomalazie wirksam sein; dies muss jedoch noch bewiesen werden.", "prognosis": "Die Genesung nach vollst\u00e4ndiger Tumorentfernung ist ausgezeichnet, mit vollst\u00e4ndiger Aufl\u00f6sung aller Symptome und biochemischen Anomalien. Die Patienten werden langfristig \u00fcberwacht, da \u00fcber Lokalrezidive und Metastasen berichtet wurde, die allerdings sehr selten sind.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der Krankheit ist unbekannt. Seitdem der Zusammenhang zwischen Phosphatresorption und Tumor erstmals festgestellt wurde, sind in der Literatur etwa 400 F\u00e4lle von onkogener Osteomalazie beschrieben worden."}, {"name": "Osteomalazie, onkogene", "english": 0, "defenition": "Ein seltenes paraneoplastisches Syndrom, das durch renalen Phosphatverlust und Knochendemineralisation aufgrund eines gemischt bindegewebigen phosphaturischen mesenchymalen Tumors gekennzeichnet ist. Das Syndrom verursacht Osteomalazie mit Knochenschmerzen und pathologischen Frakturen bei Erwachsenen und Rachitis bei Kindern.", "synonyms": "Osteomalazie, hypophosphat\u00e4mische onkogene, Osteomalazie, tumorinduzierte, TIO, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "M83.8", "UMLS": "C1274103", "GARD": "9652", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der Krankheit ist unbekannt. Seitdem der Zusammenhang zwischen Phosphatresorption und Tumor erstmals festgestellt wurde, sind in der Literatur etwa 400 F\u00e4lle von onkogener Osteomalazie beschrieben worden.", "clinical_description": "Die Krankheit beginnt in der Regel im Erwachsenenalter (Durchschnittsalter 45 Jahre), obwohl auch einige p\u00e4diatrische F\u00e4lle berichtet worden sind. Typische Befunde beziehen sich haupts\u00e4chlich auf eine chronische Hypophosphat\u00e4mie, die durch eine Hyperphosphaturie verursacht wird. Die verursachenden Tumore sind meist klein und gutartig, treten in Knochen oder Weichteilen auf und verursachen keine lokalen Symptome. Die Patienten pr\u00e4sentieren sich meist mit Symptomen einer isolierten Hypophosphat\u00e4mie. Folglich wird die Diagnose oft verz\u00f6gert, und selbst wenn die Krankheit diagnostiziert wird, ist es nicht m\u00f6glich, den Tumor zu lokalisieren. Typischerweise sind die Kalzium- und Nebenschilddr\u00fcsenhormonspiegel normal, ebenso wie das Serum 25-Hydroxyvitamin D (25-OH-D). Osteomalazie verursacht Knochenschmerzen und kann bei jungen Patienten mit unreifen Epiphysen zu pathologischen Frakturen oder Rachitis f\u00fchren. Schwere Hypophosphat\u00e4mie kann zu Muskelschw\u00e4che f\u00fchren.", "etiology": "Dieses Syndrom wird durch die Sekretion von Phosphatonin durch den verursachenden Tumor verursacht. Klassischerweise handelt es sich bei dem Phosphatonin um FGF-23. Andere Phosphatonine (extrazellul\u00e4res Matrixphosphoglykoprotein - MEPE und sezernierte Frizzled-verwandte Proteine - sFRP4) scheinen die gleiche biochemische Wirkung zu haben, sie wurden erstmalig im Zusammenhang mit Untersuchungen von Patienten mit diesen Tumoren beschrieben. FGF-23 verursacht einen Phosphatverlust im Urin, indem es den wichtigsten renalen Phosphat-R\u00fcckresorptionstransporter, den Natrium-Phosphat-Kotransporter Typ 2 (NaPi2a), der im proximalen Tubulus lokalisiert ist, herunterreguliert. Eine \u00dcberexpression von FGF-23 kann die Knochenmineralisierung durch Unterdr\u00fcckung der Osteoblasten-Differenzierung beeinflussen.", "diagnostic_methods": "Der Befund einer isolierten Hypophosphat\u00e4mie, einer Phosphatverschwendung im Urin bei fehlendem renalen Fanconi-Syndrom und ohne heredit\u00e4re hypophosphat\u00e4mische Rachitis, sollte die Suche nach einem urs\u00e4chlichen Tumor veranlassen. Da diese mesenchymalen Tumoren in der Regel Somatostatin-Rezeptoren exprimieren, k\u00f6nnen sie durch Octreotid-Somatostatin-Scanning lokalisiert werden. Alle Bilder sollten Ganzk\u00f6rperaufnahmen sein (vom Scheitel bis zu den Zehen).", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose kann andere Formen der hypophosphat\u00e4mischen Osteomalazie (X-chromosomal oder autosomal-dominante/rezessive hypophosphat\u00e4mische Rachitis) sowie das prim\u00e4re oder erworbene renale Fanconi-Syndrom umfassen.", "management_and_treatment": "Die endg\u00fcltige Behandlung besteht in der chirurgischen Resektion des Tumors. Wenn der Tumor nicht gefunden oder entfernt werden kann, umfasst die medikament\u00f6se Behandlung die Supplementierung von Phosphat und aktivem Vitamin D (z. B. Alfacalcidol). Eine Strahlentherapie kann hilfreich sein, wenn der Tumor gefunden wurde, aber aus anatomischen Gr\u00fcnden nicht resektabel ist. Ein neuer monoklonaler Anti-FGF23-Antik\u00f6rper hat sich bei der Behandlung der X-chromosomalen hypophosphat\u00e4mischen Rachitis als vielversprechend erwiesen und k\u00f6nnte daher auch bei FGF-23-vermittelter onkogener Osteomalazie wirksam sein; dies muss jedoch noch bewiesen werden.", "prognosis": "Die Genesung nach vollst\u00e4ndiger Tumorentfernung ist ausgezeichnet, mit vollst\u00e4ndiger Aufl\u00f6sung aller Symptome und biochemischen Anomalien. Die Patienten werden langfristig \u00fcberwacht, da \u00fcber Lokalrezidive und Metastasen berichtet wurde, die allerdings sehr selten sind.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der Krankheit ist unbekannt. Seitdem der Zusammenhang zwischen Phosphatresorption und Tumor erstmals festgestellt wurde, sind in der Literatur etwa 400 F\u00e4lle von onkogener Osteomalazie beschrieben worden."}, {"name": "Osteomalazie, tumorinduzierte", "sub_name": "Osteomalazie, onkogene", "english": 0, "defenition": "Ein seltenes paraneoplastisches Syndrom, das durch renalen Phosphatverlust und Knochendemineralisation aufgrund eines gemischt bindegewebigen phosphaturischen mesenchymalen Tumors gekennzeichnet ist. Das Syndrom verursacht Osteomalazie mit Knochenschmerzen und pathologischen Frakturen bei Erwachsenen und Rachitis bei Kindern.", "synonyms": "Osteomalazie, hypophosphat\u00e4mische onkogene, Osteomalazie, tumorinduzierte, TIO, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "M83.8", "UMLS": "C1274103", "GARD": "9652", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz der Krankheit ist unbekannt. Seitdem der Zusammenhang zwischen Phosphatresorption und Tumor erstmals festgestellt wurde, sind in der Literatur etwa 400 F\u00e4lle von onkogener Osteomalazie beschrieben worden.", "clinical_description": "Die Krankheit beginnt in der Regel im Erwachsenenalter (Durchschnittsalter 45 Jahre), obwohl auch einige p\u00e4diatrische F\u00e4lle berichtet worden sind. Typische Befunde beziehen sich haupts\u00e4chlich auf eine chronische Hypophosphat\u00e4mie, die durch eine Hyperphosphaturie verursacht wird. Die verursachenden Tumore sind meist klein und gutartig, treten in Knochen oder Weichteilen auf und verursachen keine lokalen Symptome. Die Patienten pr\u00e4sentieren sich meist mit Symptomen einer isolierten Hypophosphat\u00e4mie. Folglich wird die Diagnose oft verz\u00f6gert, und selbst wenn die Krankheit diagnostiziert wird, ist es nicht m\u00f6glich, den Tumor zu lokalisieren. Typischerweise sind die Kalzium- und Nebenschilddr\u00fcsenhormonspiegel normal, ebenso wie das Serum 25-Hydroxyvitamin D (25-OH-D). Osteomalazie verursacht Knochenschmerzen und kann bei jungen Patienten mit unreifen Epiphysen zu pathologischen Frakturen oder Rachitis f\u00fchren. Schwere Hypophosphat\u00e4mie kann zu Muskelschw\u00e4che f\u00fchren.", "etiology": "Dieses Syndrom wird durch die Sekretion von Phosphatonin durch den verursachenden Tumor verursacht. Klassischerweise handelt es sich bei dem Phosphatonin um FGF-23. Andere Phosphatonine (extrazellul\u00e4res Matrixphosphoglykoprotein - MEPE und sezernierte Frizzled-verwandte Proteine - sFRP4) scheinen die gleiche biochemische Wirkung zu haben, sie wurden erstmalig im Zusammenhang mit Untersuchungen von Patienten mit diesen Tumoren beschrieben. FGF-23 verursacht einen Phosphatverlust im Urin, indem es den wichtigsten renalen Phosphat-R\u00fcckresorptionstransporter, den Natrium-Phosphat-Kotransporter Typ 2 (NaPi2a), der im proximalen Tubulus lokalisiert ist, herunterreguliert. Eine \u00dcberexpression von FGF-23 kann die Knochenmineralisierung durch Unterdr\u00fcckung der Osteoblasten-Differenzierung beeinflussen.", "diagnostic_methods": "Der Befund einer isolierten Hypophosphat\u00e4mie, einer Phosphatverschwendung im Urin bei fehlendem renalen Fanconi-Syndrom und ohne heredit\u00e4re hypophosphat\u00e4mische Rachitis, sollte die Suche nach einem urs\u00e4chlichen Tumor veranlassen. Da diese mesenchymalen Tumoren in der Regel Somatostatin-Rezeptoren exprimieren, k\u00f6nnen sie durch Octreotid-Somatostatin-Scanning lokalisiert werden. Alle Bilder sollten Ganzk\u00f6rperaufnahmen sein (vom Scheitel bis zu den Zehen).", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose kann andere Formen der hypophosphat\u00e4mischen Osteomalazie (X-chromosomal oder autosomal-dominante/rezessive hypophosphat\u00e4mische Rachitis) sowie das prim\u00e4re oder erworbene renale Fanconi-Syndrom umfassen.", "management_and_treatment": "Die endg\u00fcltige Behandlung besteht in der chirurgischen Resektion des Tumors. Wenn der Tumor nicht gefunden oder entfernt werden kann, umfasst die medikament\u00f6se Behandlung die Supplementierung von Phosphat und aktivem Vitamin D (z. B. Alfacalcidol). Eine Strahlentherapie kann hilfreich sein, wenn der Tumor gefunden wurde, aber aus anatomischen Gr\u00fcnden nicht resektabel ist. Ein neuer monoklonaler Anti-FGF23-Antik\u00f6rper hat sich bei der Behandlung der X-chromosomalen hypophosphat\u00e4mischen Rachitis als vielversprechend erwiesen und k\u00f6nnte daher auch bei FGF-23-vermittelter onkogener Osteomalazie wirksam sein; dies muss jedoch noch bewiesen werden.", "prognosis": "Die Genesung nach vollst\u00e4ndiger Tumorentfernung ist ausgezeichnet, mit vollst\u00e4ndiger Aufl\u00f6sung aller Symptome und biochemischen Anomalien. Die Patienten werden langfristig \u00fcberwacht, da \u00fcber Lokalrezidive und Metastasen berichtet wurde, die allerdings sehr selten sind.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz der Krankheit ist unbekannt. Seitdem der Zusammenhang zwischen Phosphatresorption und Tumor erstmals festgestellt wurde, sind in der Literatur etwa 400 F\u00e4lle von onkogener Osteomalazie beschrieben worden."}, {"name": "Osteomesopyknose", "english": 0, "defenition": "Die Osteomesopyknose ist eine sehr seltene benigne Knochenerkrankung und gekennzeichnet durch eine Knochendysplasie, die sich als fleckf\u00f6rmige Sklerose des Achsenskeletts und erh\u00f6hte Knochen-Mineraldichte manifestiert.", "synonyms": "Osteosklerose, axiale, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "Q78.2", "OMIM": "166450", "UMLS": "C0432264", "GARD": "391", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Krankheit ist nicht bekannt. Sie wurde in weniger als 5, haupts\u00e4chlich franz\u00f6sischen, Familien beschrieben.", "clinical_description": "Wegen m\u00f6glicher Verwechslung mit der autosomal-dominanten Osteopetrose (Osteopetrose Albers-Sch\u00f6nberg; s. dort) wird die Osteomesopyknose evtl. zu selten diagnostiziert. Die St\u00f6rung wird in der Regel zuf\u00e4llig bei einer R\u00f6ntgenuntersuchung entdeckt, ist sehr gutartig und nur manchmal mit Schmerzen verbunden. Berichtet wurde \u00fcber erh\u00f6hte Dichte der Wirbelplatten, des Beckens und des oberen Femur, sowie \u00fcber Kyphoskoliose und Femurzysten.", "etiology": "Die genetische Ursache der Krankheit ist nicht bekannt.", "genetic_counseling": "Wahrscheinlich wird die St\u00f6rung autosomal-dominant vererbt.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Krankheit ist nicht bekannt. Sie wurde in weniger als 5, haupts\u00e4chlich franz\u00f6sischen, Familien beschrieben."}, {"name": "Osteomyelitis, chronische multifokale rezidivierende - kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie - neutrophile Dermatose", "sub_name": "Majeed-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Majeed-Syndrom ist eine seltene genetische Multisystemerkrankung, die durch eine chronisch rezidivierende multifokale Osteomyelitis und eine kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie gekennzeichnet ist, die von einer neutrophilen Dermatose begleitet sein kann.", "synonyms": "Osteomyelitis, chronische multifokale rezidivierende - kongenitale dyserythropoetische An\u00e4mie - neutrophile Dermatose, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "D84.8", "OMIM": "609628", "UMLS": "C1864997", "MeSH": "C537839", "GARD": "10088", "MedDRA": "10072223", "epidemiology": "Das Syndrom ist extrem selten. Bisher wurden vierzehn F\u00e4lle, die in konsanguinen Familien geboren wurden, aus dem Nahen Osten, Indien und Spanien beschrieben.", "clinical_description": "Die Krankheit setzt in der Regel innerhalb der ersten zwei Lebensjahre ein, obwohl sie sich auch sp\u00e4ter in der Kindheit (zwischen 1 Monat und 8 Jahren) als Knochenschmerzen zeigen kann. Die chronisch rezidivierende multifokale Osteomyelitis (CRMO), die mit dem Majeed-Syndrom assoziiert ist, ist typischerweise schwerwiegender als die nicht-syndromale CRMO und ist persistenter, mit kurzen Remissionen und h\u00e4ufigeren Exazerbationen. Es kann mit Fieber, Gelenkschmerzen, verz\u00f6gertem Knochenalter, Wachstumsversagen, Kleinwuchs im Erwachsenenalter und der Entwicklung von Beugekontrakturen einhergehen. Die Patienten weisen eine hypochrome, mikrozyt\u00e4re An\u00e4mie mit Dyserythropoese auf, die bei 11 von 11 Knochenmarksbiopsien vorliegt. In der H\u00e4lfte der F\u00e4lle ist die An\u00e4mie mild, der Rest ben\u00f6tigt eine oder mehrere Transfusionen wegen der An\u00e4mie. Das entz\u00fcndliche neutrophile Dermatose-Sweet-Syndrom wurde bei zwei Patienten mit Majeed-Syndrom beschrieben. Weitere berichtete Manifestationen sind Gedeihst\u00f6rung, Hepatomegalie, Neutropenie und vor\u00fcbergehende cholestatische Gelbsucht. Der Verlauf ist chronisch und das Syndrom kann die Lebensqualit\u00e4t erheblich beeintr\u00e4chtigen.", "etiology": "Das Majeed-Syndrom wird durch eine Mutation in LPIN2 (18p11.31) verursacht, die f\u00fcr die Phosphatidat-Phosphatase LPIN2 (Lipin-2) kodiert, die im Lipidstoffwechsel wichtig ist. Neuere Studien haben gezeigt, dass Lipin-2 ein negativer Regulator des NLRP3-Inflammasoms ist.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf den typischen klinischen Manifestationen und auf molekulargenetischen Tests der urs\u00e4chlichen Genmutation. Die Osteomyelitis kann anhand von R\u00f6ntgenaufnahmen des Skeletts diagnostiziert werden, erfordert aber m\u00f6glicherweise eine Magnetresonanztomographie (MRT). Knochen-, Knochenmark- und Hautbiopsien k\u00f6nnen ebenfalls erforderlich sein.", "differential_diagnosis": "Zu den Differentialdiagnosen geh\u00f6ren die Caffey-Krankheit, das SAPHO-Syndrom, das nicht-syndromale CRMO, der Mangel an Interleukin-1-Rezeptor-Antagonisten (DIRA) und Immundefekte.", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist in betroffenen Familien m\u00f6glich, wenn eine krankheitsverursachende Mutation identifiziert wurde.", "genetic_counseling": "Das Majeed-Syndrom folgt einem autosomal-rezessiven Vererbungsmuster. Den betroffenen Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung erfolgt empirisch. Nichtsteroidale Antirheumatika (NSAIDs) sind die Hauptbehandlungsoptionen f\u00fcr nicht-syndromales CRMO, k\u00f6nnen aber die Knochenentz\u00fcndung bei Patienten mit Majeed-Syndrom wahrscheinlich nicht kontrollieren. Kortikosteroide k\u00f6nnen ebenfalls zur Kontrolle von CRMO und entz\u00fcndlicher Dermatose eingesetzt werden, haben aber eine Vielzahl von Nebenwirkungen, die ihren Einsatz f\u00fcr eine Langzeitbehandlung einschr\u00e4nken. Methotrexat mit oder ohne Pamidronat wurde in einigen wenigen F\u00e4llen eingesetzt, wobei \u00fcber leichte bis m\u00e4\u00dfige Verbesserungen berichtet wurde. TNF-Inhibitoren wurden bei 2 Kindern ohne signifikanten Nutzen eingesetzt. Die IL-1-Beta-Hemmung scheint vielversprechender zu sein, da bei 4 von 4 behandelten Patienten eine Besserung der klinischen Symptome, eine Normalisierung der Entz\u00fcndungsmarker im Blut und eine Normalisierung der radiologischen Knochenl\u00e4sionen erreicht wurde.", "prognosis": "Die Prognose ist aufgrund der progressiven Knochen- und h\u00e4matologischen Manifestationen im Allgemeinen schlecht, jedoch haben sich die Ergebnisse mit aggressiveren Behandlungen verbessert. Es gibt nur wenige Informationen \u00fcber die Langzeitergebnisse von Patienten, die mit IL-1-Beta-Inhibitoren behandelt wurden, aber die kurzfristige Nachbeobachtung hat ein nachhaltiges klinisches Ansprechen auf diese biologische Klasse gezeigt.", "summary": "Das Syndrom ist extrem selten. Bisher wurden vierzehn F\u00e4lle, die in konsanguinen Familien geboren wurden, aus dem Nahen Osten, Indien und Spanien beschrieben."}, {"name": "Osteomyelofibrose", "sub_name": "Prim\u00e4re Myelofibrose", "english": 0, "defenition": "Ein seltene myeloproliferative Neoplasmie, die durch eine von Stammzellen abgeleitete klonale \u00dcberproliferation reifer myeloischer Linien wie Erythrozyten, Leukozyten und Megakaryozyten mit unterschiedlichem Grad an Megakaryozyten-Atypie gekennzeichnet ist und mit Retikulin- und/oder Kollagen-Knochenmarkfibrose, Osteosklerose, ineffektiver Erythropoese, Angiogenese, extramedull\u00e4rer H\u00e4matopoese und abnormaler Zytokinexpression einhergeht.", "synonyms": "Agnogenische myeloide Metaplasie, Myelofibrose mit myeloischer Metaplasie, Myelofibrose, idiopathische, Osteomyelofibrose, PMF, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "ICD-10": "D47.4", "OMIM": "254450", "UMLS": "C0001815\u00a0 C0026987", "GARD": "8618", "epidemiology": "Die j\u00e4hrliche Inzidenz der prim\u00e4ren Myelofibrose (PMF) liegt bei ca. 1/100.000, wobei eine erh\u00f6hte Pr\u00e4valenz bei aschkenasischen Juden zu beobachten ist.", "clinical_description": "Das Alter bei der Diagnose liegt meist im Erwachsenenalter, etwa in der sechsten Lebensdekade. Die klinischen Manifestationen sind abh\u00e4ngig von der Art der betroffenen Blutzellen und k\u00f6nnen schwere An\u00e4mie, Bl\u00e4sse, Petechien, Ekchymosen, Blutungen, Thrombosen, Panzytopenie, Pruritus, hypermetabolischen Zustand, ausgepr\u00e4gte Hepato-/Splenomegalie und/oder konstitutionelle Symptome wie M\u00fcdigkeit, Fieber und Nachtschwei\u00df umfassen. Symtomatische portale Hypertension und nicht hepatoslenische extramedull\u00e4re H\u00e4matopoese k\u00f6nnen zu Varizenblutungen, Aszites, Pleuraerguss und/oder pulmonaler Hypertonie f\u00fchren. Eine leuk\u00e4mische Transformation wird bei etwa 20 % der Patienten beobachtet.", "etiology": "Es gibt starke Hinweise darauf, dass PMF auf die Dysregulation des JAK2-STAT5-Signalwegs zur\u00fcckzuf\u00fchren ist. Die JAK2-V617F-Punktmutation im JAK2-Gen ist die am h\u00e4ufigsten berichtete Mutation. Hinzu kommen Mutationen im MPL-Gen, das den Thrombopoietin-Rezeptor kodiert, und imCALR-Gen, das f\u00fcr Calreticulin kodiert. Dar\u00fcber hinaus tr\u00e4gt die Megakaryozyten-Linie zur Pathogenese bei, da diese Zellen verschiedene profibrotische, angiogene und proinflammatorische Zytokine produzieren, von denen angenommen wird, dass sie eine Rolle bei der Knochenmarkfibrose, Osteosklerose und Angiogenese spielen.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf dem Vorhandensein von Haupt- und Nebenkriterien. Sie erfordert die Erf\u00fcllung aller drei Hauptkriterien und mindestens eines Nebenkriteriums. Zu den Hauptkriterien geh\u00f6ren: 1) Megakaryozytenproliferation und das Vorhandensein von Retikulin und/oder Kollagenfibrose Grad 2 oder 3. 2) Das Fehlen anderer Anzeichen f\u00fcr die Proliferation von Blut- und Knochenmarkzellen und f\u00fcr einen Tumor (WHO-Klassifikation). 3) Der positive Mutationstest auf JAK2, CALR oder MPL. Zu den Nebenkriterien z\u00e4hlen die entsprechenden Befunde in den Blutuntersuchung auf An\u00e4mie, Leukozytose, LDH-Spiegel und Leukoerythroblastose.", "differential_diagnosis": "Die Differentialdiagnose der PMF schlie\u00dft andere eng verwandte myeloische Neoplasien ein, wie z. B. chronische myeloische Leuk\u00e4mie, essentielle Thrombozyth\u00e4mie, Polycythemia vera, myelodysplastische Syndrome, chronische myelomonozyt\u00e4re Leuk\u00e4mie, akute Panmyelose mit Myelofibrose und akute megakaryoblastische Leuk\u00e4mie.", "prenatal_diagnostic": "Die PMF wird nicht vererbt, obwohl sie mit spezifischen Genmutationen verbunden ist, die zu jedem Zeitpunkt des Lebens auftreten k\u00f6nnen. Gleichwohl die meisten F\u00e4lle sporadisch auftreten, ist seit vielen Jahren bekannt, dass bei einigen Betroffenen eine famili\u00e4re Pr\u00e4disposition vorliegt und epidemiologische Studien legen das Vorhandensein gemeinsamer Suszeptibilit\u00e4ts-Allele nahe.", "management_and_treatment": "In der Vergangenheit waren die Splenektomie und die h\u00e4matopoetische Stammzelltransplantation (HSCT) die Behandlung der PMF, wobei letztere die einzige Behandlungsmodalit\u00e4t ist, die das \u00dcberleben verl\u00e4ngert oder die PMF potenziell heilt. Die HSCT ist jedoch mit einer erheblichen Morbidit\u00e4t und einer hohen transplantationsbedingten Sterblichkeit verbunden, weshalb eine individuelle Nutzen-Risiko-Abw\u00e4gung bei den Patienten notwendig ist. Eine medikament\u00f6se Therapie mit JAK-Inhibitoren verbessert zwar die Symptome und die Splenomegalie, hat aber keinen positiven Einfluss auf den nat\u00fcrlichen Krankheitsverlauf oder die Verl\u00e4ngerung der \u00dcberlebenszeit, weshalb das Nutzen-Risiko-Verh\u00e4ltnis ebenfalls sorgf\u00e4ltig abgewogen werden sollte.", "prognosis": "Schweregrad und Prognose sind variabel, abh\u00e4ngig von den betroffenen Genen und Symptomen. Die Risikobewertung mit dem International Prognostic Scoring System (IPSS) und dem Dynamic IPSS (DIPSS) hat sich als n\u00fctzlich erwiesen, um Patienten bei der Diagnose und zu sp\u00e4teren Zeitpunkten in Risikokategorien einzuordnen. Ein neuerer Score (MIPPS70) ist besonders n\u00fctzlich f\u00fcr die Risikostratifizierung bei Patienten im Transplantationsalter.", "summary": "Die j\u00e4hrliche Inzidenz der prim\u00e4ren Myelofibrose (PMF) liegt bei ca. 1/100.000, wobei eine erh\u00f6hte Pr\u00e4valenz bei aschkenasischen Juden zu beobachten ist."}, {"name": "Osteonekrose", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Knochennekrose, ", "ICD-10": "M87.0\u00a0 M87.1\u00a0 M87.2\u00a0 M87.3\u00a0 M87.8\u00a0 M87.9", "UMLS": "C0029445", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Osteonekrose des Kiefers", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare osteonecrosis characterized by an exposed necrotic lesion in the mandible or maxilla present for more than eight weeks, arising as a complication of antiresorptive medication, dental interventions, or trauma and infections. Patients may present with pain, altered neurosensory functions, secondary infections, and (in advanced stages) pathological fractures, or fistulae.", "icd_10": "K10.2", "umls": "C2711248"}, {"name": "Osteonekrose, genetisch bedingte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Knochennekrose genetischen Ursprungs, ", "ICD-10": "M93.9", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Osteoonychodysplasie", "sub_name": "Nagel-Patella-Syndrom", "german_description": "Das Nagel-Patella-Syndrom ist eine Heredit\u00e4re Osteo-Onycho-Dysplasie. Die Pr\u00e4valenz bei Geburt ist 1:45.000, in der Allgemeinbev\u00f6lkerung betr\u00e4gt sie 1:50.000. Das Syndrom tritt weltweit auf. Zus\u00e4tzlich zur Nageldysplasie mit dreieckiger Lunula haben die Patienten evtl. auch hypoplastische oder fehlende Patellae, Ilium-Exostosen (sog. 'Iliumh\u00f6rner') und dysplastische Ellenbogen. Etwa ein Drittel der Patienten hat Augensymptome (u.a. Glaukom), auch sensorisch-neurale Schwerh\u00f6rigkeit ist ein m\u00f6gliches Symptom. Bei 30 bis 50% der Patienten wird eine Nephropathie mit Proteinurie gefunden. Einige Patienten haben ein nephrotisches Syndrom, H\u00e4maturie und Bluthochdruck. Elektronenoptisch nachweisbar sind charakteristische Ver\u00e4nderungen der glomerul\u00e4ren Basalmembran. Das Nagel-Patella-Syndrom wird autosomal-dominant vererbt. Ursache sind Mutationen im LMX1B-Gen in der Chromosomenregion 9q34.1. Es kodiert f\u00fcr einen Transkriptionsfaktor aus der Familie der LIM-Hom\u00f6odom\u00e4nen-Proteine, der in der Entwicklung der Gliedma\u00dfen, Nieren und Augen eine wichtige Rolle spielt. Wahrscheinlich ist das Nagel-Patella-Syndrom mit oder ohne Nephropathie durch unterschiedliche Allele bedingt. Die Behandlung ist symptomatisch. Die Behandlung der Nephropathie zielt auf eine Verringerung der Proteinurie, um den Zeitpunkt des terminalen Nierenversagens hinauszuschieben (bei 1/3 der Patienten tritt es mit etwa 30 Jahren ein). ", "english": 1, "defenition": "A rare hereditary patellar dysostosis characterized by nail hypoplasia or aplasia, aplastic or hypoplastic patellae, elbow dysplasia, and the presence of iliac horns as well as renal and ocular anomalies.", "synonyms": "Onychoosteodysplasia, Turner-Kieser syndrome, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood", "icd_10": "Q87.2", "omim": "161200", "umls": "C0027341", "mesh": "D009261", "gard": "7160", "meddra": "10063431", "epidemiology": "The reported prevalence is 1/50,000; however, epidemiological studies are lacking.", "clinical_description": "Nail-patella syndrome (NPS) is a multisystemic disorder characterized by significant inter- and intrafamilial variability in clinical manifestations and severity of the disease. Cases can range from mild with no functional impact to severe leading to disability. The classical tetrad involves nails dysplasia, absent or hypoplastic patellae, presence of iliac horns, and elbow deformities. Adults can have a slight lower bone mineral density of the hip and spine (8 -20%) leading to a higher risk of fractures and scoliosis. Glaucoma and ocular hypertension have been described in NPS patients and may require early ophthalmological screening. Renal complications are reported in 30-60% of the cases. Other extraskeletal abnormalities described are loss of the normal skin creases over the distal interphalangeal joints and, neurological symptoms such as numbness, tingling and neuropathic pain.", "etiology": "NPS is an autosomal-dominant disorder and the majority of the cases are caused by LMX1B mutations (9q33.3) leading to loss of function of the LMX1B protein. About 10% are caused by a de novo pathogenic variant.", "diagnostic_methods": "The diagnosis is based on clinical findings. Molecular test can identified the LMX1B gene mutations in around 95% of the cases, thus helping to confirm the clinical diagnosis or cases where clinical signs and symptoms are not clear.", "differential_diagnosis": "As patients with NPS may present a broad phenotypic spectrum, differential diagnosis may be necessary, as the association of systemic and musculoskeletal findings may also occur in other genetic syndromes including Coffin-Siris, Meier-Gorlin, Genitopatellar, RAPADILINO, DOORS, and coxopodopatellar syndrome.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possibile when there is a positive familiar history for the disorder. Some skeletal signs (ie, talipes equinovarus or large iliac horns) may be identified on fetal ultrasound examination in the third trimester of pregnancy. When the disease-causative variant is found in the affected individual of the family, prenatal testing for a pregnancy at increased risk and preimplantation genetic diagnosis are possible.", "genetic_counseling": "NPS is inherited in an autosomal dominant manner. Each child of an NPS affected individual has a 50% chance of inheriting the LMX1B pathogenic variant of the disease. The penetrance of the disease is complete, but the clinical expression is variable even in individuals of the same family. About 90% of NPS patients have an affected parent. In NPS, somatic and germline mosaicism has been reported in unaffected parents.", "management_and_treatment": "The management and treatment is focused on the clinical manifestations, which may require a multidisciplinary team. Joint limitations or anatomical abnormalities may need surgical treatment. Early ocular and renal screening may be helpful and a medical follow up can be required if any alteration is identified. Pain management is important and physical and pharmacological options are available.", "prognosis": "Patients with NPS live a normal lifespan. The renal pathology is a major determinant of the prognosis, as proteinuria, hypertension, and hematuria occur in 30 - 60% of the patients; 5 % progress to chronic renal failure."}, {"name": "Osteopathia striata - Hyperpigmentierung - wei\u00dfe Stirnlocke", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare primary bone dysplasia characterized by the association of osteopathia striata (longitudinal striations through most of the long bones) with a macular, hyperpigmented dermopathy and a white forelock.", "synonyms": "Whyte-Murphy syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0X-linked dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q77.8", "omim": "311280", "umls": "C2931096", "gard": "5562"}, {"name": "Osteopathia striata - kraniale Sklerose", "english": 0, "defenition": "Die Osteopathia striata mit kranialer Sklerose (OS-CS) ist eine Knochendysplasie und gekennzeichnet durch longitudinale Streifung der Metaphysen der langen Knochen, Sklerose der Sch\u00e4del-und Gesichtsknochen, Makrozephalie, Gaumenspalte und Schwerh\u00f6rigkeit.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-chromosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q78.8", "OMIM": "300373", "UMLS": "C0432268", "MeSH": "C536053", "GARD": "4148", "epidemiology": "Bisher wurden in der Literatur weniger als 100 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Die klinische Auspr\u00e4gung ist sehr unterschiedlich, auch in der gleichen Familie. Sie reicht von leichten Skelettver\u00e4nderungen bis zu Beteiligung mehrerer Organe. H\u00e4ufig sind Herzfehler (Ventrikelseptumdefekt, Aortenstenose), verz\u00f6gerte Entwicklung, L\u00e4hmung von Hirnnerven, Fehlbildungen des Anus, Katarakt und Fehlbildungen des Nervensystems. Beschrieben wurden auch Anomalien der Wirbels\u00e4ule (Skoliose, Spondylolisthesis), Anomalien der Extremit\u00e4ten (Klumpfu\u00df, ungew\u00f6hnlich lange und d\u00fcnne Finger mit Klinodaktylie der Endphalangen), Hypertelorismus, Balkonstirn, breiter Nasenr\u00fccken, prominenter Sporn des Hinterhauptknochens und leichte intellektuelle Behinderung. Beschrieben wurden auch seltene F\u00e4lle von OS-CS in Kombination mit Hirschsprung-Krankheit, Pierre Robin-Sequenz, koronaler Kraniostenose, Hydrocephalus und Laryngotracheomalazie (siehe diese Termini).", "etiology": "OS-CS ist verbunden mit Mutationen im X-chromosomalen Wilmstumor-Gen AMER1, einem Repressor der WNT-Signalkette (Beta-Catenin-Weg f\u00fcr die Kontrolle von Zielgenen im Zellkern).", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die klinische und radiologische Untersuchung mit dem Nachweis von kranialer Sklerose, longitudinaler Streifung der ausgeweiteten Metaphysen der langen Knochen und Sklerose der Rippen. Eine Best\u00e4tigung der Diagnose durch DNA-Analyse ist m\u00f6glich.", "differential_diagnosis": "Differenzialdiagnosen sind eine gro\u00dfe Zahl von St\u00f6rungen mit prim\u00e4rer oder sekund\u00e4rer Knochensklerose. Da die Makrozephalie ein fr\u00fches und konstantes klinisches Merkmal darstellt, soll OS-CS bei F\u00f6ten und Neugeborenen mit ungekl\u00e4rter Makrozephalie differenzialdiagnostisch erwogen werden.", "prenatal_diagnostic": "In den schwersten F\u00e4llen kann die Krankheit pr\u00e4natal durch den Nachweis eines erh\u00f6hten biparietalen Durchmessers des fetalen Kopfes bei der Ultraschall-Untersuchung diagnostiziert werden. Wenn die urs\u00e4chliche Mutation in der Familie bekannt ist, kann eine vorgeburtliche DNA-Diagnostik durchgef\u00fchrt werden.", "genetic_counseling": "OS-CS wird x-chromosomal-dominant vererbt, mit h\u00e4ufiger Letalit\u00e4t im m\u00e4nnlichen Geschlecht.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist unterst\u00fctzend und zielt auf multidisziplin\u00e4re Begleitung und symptomatische Versorgung der Komplikationen.", "prognosis": "F\u00e4lle mit einer Vielzahl schwerer Symptome und Patienten mit begleitender Hirschsprung-Krankheit, Pierre Robin-Sequenz und koronaler Kraniostenose haben eine ung\u00fcnstige Prognose.", "summary": "Bisher wurden in der Literatur weniger als 100 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Osteopenie-Intelligenzminderung-sp\u00e4hrliches Haar-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Kaler-Garrity-Stern syndrome is a rare syndrome, described in two sisters of Mennonite descent, characterized by sparse hair, osteopenia, intellectual disability, minor facial abnormalities, joint laxity and hypotonia. There have been no further descriptions in the literature since 1992.", "synonyms": "Kaler-Garrity-Stern syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "omim": "259690", "umls": "C1850140", "mesh": "C537706", "gard": "354"}, {"name": "Osteopetrose", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz dieser Krankheiten bei Geburt ist schwer zu bestimmen. F\u00fcr die autosomal-rezessive maligne Osteopetrose (ARO) betr\u00e4gt sie etwa 1:250.000 und f\u00fcr die autosomal-dominante Osteopetrose (ADO oder Osteopetrosis Albers-Sch\u00f6nberg) etw 1: 20.000.", "english": 1, "defenition": "Osteopetrosis, also known as marble bone disease, is a descriptive term that refers to a group of rare, heritable disorders of the skeleton characterized by increased bone density on radiographs.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0or\u00a0Autosomal recessive\u00a0or\u00a0X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "Q78.2", "umls": "C0029454", "mesh": "D010022", "gard": "4155", "meddra": "10031280", "epidemiology": "The overall prevalence and incidence of these conditions is difficult to estimate but autosomal recessive malignant osteopetrosis (ARO; see this term) has an incidence of 1/ 250,000 births, and autosomal dominant osteopetrosis (ADO or Albers-Sch\u00f6nberg osteopetrosis; see this term) has an incidence of 1 in 20,000 births.", "clinical_description": "Osteopetrotic conditions vary greatly in their presentation and severity, ranging from neonatal onset with life-threatening complications such as bone marrow failure (e.g. classic or ''malignant'' ARO; see this term), to the incidental finding of osteopetrosis on radiographs (e.g. osteopoikilosis; see this term). Classic ARO is characterized by fractures, short stature, compressive neuropathies, hypocalcemia with attendant tetanic seizures, and life-threatening pancytopenia. The presence of primary neurodegeneration, intellectual deficit, skin and immune system involvement, or renal tubular acidosis may point to rarer osteopetrosis variants, whereas onset of primarily skeletal manifestations such as fractures and osteomyelitis in late childhood or adolescence is typical of ADO.", "etiology": "Osteopetrosis is caused by failure of osteoclast development or function, and mutations in at least ten genes have been identified as causative in humans, accounting for 70% of all cases.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is largely based on clinical and radiographic evaluation and should be confirmed by gene testing where applicable. Once the diagnosis of a primary osteopetrotic condition is made, it is important to distinguish between different subtypes. Correct diagnosis is essential for predicting and understanding the natural history of the disease, providing specific treatments where available, and offering adapted counseling regarding recurrence risks and prenatal diagnosis for severe forms.", "differential_diagnosis": "Alternative diagnoses include fluorosis; beryllium, lead and bismuth poisoning; myelofibrosis; Paget's disease (sclerosing form); and malignancies (lymphoma, osteoblastic cancer metastases) (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "Antenatal diagnosis is possible if the mutations causing the condition in the family are known.", "genetic_counseling": "These conditions can be inherited as autosomal recessive, dominant or X-linked traits with the most severe forms being autosomal recessive.", "management_and_treatment": "Treatment of osteopetrotic conditions is largely symptomatic, although hematopoietic stem cell transplantation is employed for the most severe forms associated with bone marrow failure, and currently offers the best chance of longer-term survival for patients in this group.", "prognosis": "The severe infantile forms of osteopetrosis are associated with diminished life expectancy, with most untreated children dying in the first decade as a consequence of bone marrow suppression. Life expectancy in the adult-onset forms is normal."}, {"name": "Osteopetrose, autosomal-dominante, Typ 1", "english": 0, "defenition": "Der autosomal-dominante Typ 1 der Osteopetrose (ADO I) ist eine sklerosierende Osteopathie mit Knochenverdichtungen haupts\u00e4chlich im Sch\u00e4deldach.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Kindesalter", "ICD-10": "Q78.2", "OMIM": "607634", "UMLS": "C1843330\u00a0 C2931097", "MeSH": "C536056", "GARD": "4151", "epidemiology": "Die Krankheit ist extrem selten, bisher wurden nur 3 Familien mit insgesamt 33 Patienten beschrieben.", "clinical_description": "Die Krankheit beginnt in typischen F\u00e4llen im sp\u00e4ten Kindesalter oder in der Adoleszenz mit chronischen Knochenschmerzen und St\u00f6rungen der Hirnnerven (Trigeminusneuralgie, Fazialisparese, H\u00f6rverlust). Das Risiko f\u00fcr Frakturen ist nicht erh\u00f6ht, Die Stabilit\u00e4t der Spongiosa ist normal oder erh\u00f6ht. Etwa ein Drittel der F\u00e4lle hat keine Symptome.", "etiology": "Ursache sind 'Gain-of-Function'-Mutationen im LRP5-Gen (Low density lipoprotein receptor-related protein 5; 11q12-q13), die zu vermehrter Knochenbildung f\u00fchren. Es wird deshalb diskutiert, ob die ADO Typ 1 zu den echten Osteopetrosen geh\u00f6rt, die durch fehlende Entwicklung oder Funktion der Osteoklasten gekennzeichnet sind, oder ob man besser von einer 'Krankheit mit erh\u00f6hter Knochendichte' sprechen sollte.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf den klinischen und r\u00f6ntgenologischen Befunden. R\u00f6ntgenaufnahmen zeigen eine diffuse Skelettsklerose mit ausgepr\u00e4gter Verdickung des Sch\u00e4deldaches, mit leichter Sklerose der Wirbels\u00e4ule und dichten Wirbelb\u00f6gen und mit verdickter Kortex der langen R\u00f6hrenknochen. Der Z-Score der Knochen-Mineraldichte der Lendenwirbels\u00e4ule und des Femurhalses liegt zwischen +4 und +8 Standardabweichungen.", "genetic_counseling": "Die ADO Typ 1 wird autosomal-dominant mit vollst\u00e4ndiger Penetranz vererbt, d.h., Kinder von Betroffenen haben ein Risiko von 50% zu erkranken.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist symptomatisch.", "prognosis": "Die Lebenserwartung ist normal.", "summary": "Die Krankheit ist extrem selten, bisher wurden nur 3 Familien mit insgesamt 33 Patienten beschrieben."}, {"name": "Osteopetrose, autosomal-dominante, Typ 2", "sub_name": "Osteopetrosis Albers-Sch\u00f6nberg", "english": 0, "defenition": "Die Osteopetrose Albers-Sch\u00f6nberg ist eine sklerosierende Skeletterkrankung und gekennzeichnet durch erh\u00f6hte Knochendichte, die im R\u00f6ntgenbild als das Zeichen der 'Sandwich-Wirbel' (Dichte B\u00e4nder von Sklerose parallel zur Wirbelendplatte) erkennbar ist.", "synonyms": "Albers-Sch\u00f6nberg-Krankheit, Osteopetrose, autosomal-dominante, Typ 2, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "Q78.2", "OMIM": "166600", "UMLS": "C3179239", "GARD": "383", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1/20.000 gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "Die Krankheit beginnt in typischen F\u00e4llen im sp\u00e4ten Kindesalter oder in der Adoleszenz. Die haupts\u00e4chlichen Symptome sind auf das Skelett beschr\u00e4nkt: Frakturen, Skoliose, Osteoarthritis der H\u00fcfte und Osteomyelitis. Besonders betroffen ist der Unterkiefer mit Zahnabszessen oder Karies. Eine seltene (etwa 5 % der Patienten) aber wichtige Komplikation ist die Kompression von Hirnnerven mit Verlust von Geh\u00f6r und Visus. Gelegentlich wird eine moderate Knochenmarkinsuffizienz gesehen.", "etiology": "Ursache der Krankheit sind heterozygote Mutationen im Gen f\u00fcr den spannungsgesteuerten Chloridkanal 7 (CLCN7; 16p13).", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf den klinischen Befunden und vor allem auf dem r\u00f6ntgen-neurologischen Aspekt des Skeletts. Molekulare Tests sind verf\u00fcgbar und k\u00f6nnen zur Best\u00e4tigung der Diagnose herangezogen werden.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Subtypen der Osteopetrose, Fluorose, Vergiftungen mit Beryllium, Blei und Wismut, Myelofibrose, Paget-Krankheit (sklerosierende Form) und Malignome (Lymphom, osteoblastische Krebsmetastasen; sh. diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist m\u00f6glich, wenn in der Familie die urs\u00e4chliche Mutation bekannt ist.", "genetic_counseling": "Die Osteopetrose Albers-Sch\u00f6nberg wird autosomal-dominant vererbt. Den Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden. Jedes Kind eines Patienten hat ein Risiko von 50 %, betroffen zu sein. Die Eltern der Probanden m\u00fcssen sorgf\u00e4ltig in Hinblick auf Osteopetrose-Zeichen untersucht werden, einschlie\u00dflich R\u00f6ntgenaufnahmen des Skeletts.", "management_and_treatment": "Gegenw\u00e4rtig gibt es f\u00fcr die Osteopetrose noch keine wirksame medizinische Behandlung. Die Patienten werden durch multidisziplin\u00e4re Betreuung und symptomatische Behandlung unterst\u00fctzt.", "prognosis": "Die Symptome k\u00f6nnen sich im Verlauf der Krankheit verst\u00e4rken, die Lebenserwartung ist jedoch in der Regel normal.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1/20.000 gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Osteopetrose, autosomal-rezessive, Typ 7", "sub_name": "Osteopetrose-Hypogammaglobulin\u00e4mie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Osteopetrosis-hypogammaglobulinemia syndrome is an extremely rare primary bone dysplasia with increased bone density disorder characterized by severe osteoclast-poor osteopetrosis associated with hypogammaglobulinemia. Patients typically present infantile malignant osteopetrosis (manifesting with increased bone density, bone fractures, abnormal eye movements/visual loss, nystagmus), hematologic abnormalities with bone marrow failure (e.g. anemia, hepatosplenomegaly) and immunological deficiency (manifesting as recurrent respiratory infections) associated with reduced immunoglobulin levels due to impaired peripheral B cell differentiation.", "synonyms": "Autosomal recessive osteoclast-poor osteopetrosis with hypogammaglobulinemia, Autosomal recessive osteopetrosis type 7, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "Q78.2", "omim": "612301", "umls": "C2676766", "gard": "10106"}, {"name": "Osteopetrose-Hypogammaglobulin\u00e4mie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Osteopetrosis-hypogammaglobulinemia syndrome is an extremely rare primary bone dysplasia with increased bone density disorder characterized by severe osteoclast-poor osteopetrosis associated with hypogammaglobulinemia. Patients typically present infantile malignant osteopetrosis (manifesting with increased bone density, bone fractures, abnormal eye movements/visual loss, nystagmus), hematologic abnormalities with bone marrow failure (e.g. anemia, hepatosplenomegaly) and immunological deficiency (manifesting as recurrent respiratory infections) associated with reduced immunoglobulin levels due to impaired peripheral B cell differentiation.", "synonyms": "Autosomal recessive osteoclast-poor osteopetrosis with hypogammaglobulinemia, Autosomal recessive osteopetrosis type 7, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "Q78.2", "omim": "612301", "umls": "C2676766", "gard": "10106"}, {"name": "Osteopetrose, infantile maligne", "sub_name": "Osteopetrose, maligne, autosomal-rezessive Form", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Osteopetrose, infantile maligne, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q78.2", "OMIM": "259700\u00a0 259710\u00a0 611490\u00a0 615085", "UMLS": "C1318518", "summary": "Die Infantile maligne Osteopetrose ist ein seltener, angeborener Defekt der Knochenresorption mit generalisiert erh\u00f6hter Knochendichte. Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz bei Geburt ist 1/200.000. Die Osteopetrose wurde in praktisch allen Populationen beschrieben. Wegen ihrer allgemeinen Seltenheit wird sie aber besonders in ethnischen Gruppen mit h\u00e4ufigen konsanguinen Ehen gesehen. Knochenmarkinsuffizienz, Knochenbr\u00fcche und eingeschr\u00e4nkte Sehkraft sind die klassischen Symptome der Krankheit, die im fr\u00fchen S\u00e4uglingsalter oder schon pr\u00e4natal manifest wird. Ursache der Krankheit ist die Unf\u00e4higkeit der Osteoklasten, unreifen Knochen zu resorbieren. Dies beeintr\u00e4chtigt die Bildung einer Markh\u00f6hle, und eine Knochenmarkinsuffizienz ist die Folge. Die begleitende Hepatosplenomegalie ist durch kompensatorische extramedull\u00e4re Blutbildung verursacht. Der Knochen wird nur mangelhaft remodelliert. Dies f\u00fchrt zur Einengung der Hirnnerven-Foramina mit Kompression der Hirnnerven, besonders des Sehnerven. Histopathologisch persistiert die prim\u00e4re Spongiosa mit Einschl\u00fcssen von kalzifiziertem Knorpel im Knochen. Da die Umwandlung des prim\u00e4ren Knochens mit einer vernetzten Struktur in lamellierten Knochen ausbleibt, sind die Knochen spr\u00f6de und brechen leicht ('Glasknochen'). Eine seltene Form der Krankheit geht mit schweren zentralnerv\u00f6sen St\u00f6rungen einher. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Die Krankheit ist genetisch heterogen. Mehr als 50% der F\u00e4lle haben Mutationen im TCIRG1/ATP6i-Gen (11q13.4-q13.5; T-Zell-Immunregulator 1 = Alpha -3-Untereinheit der vakuol\u00e4ren Protonenpumpe Atp6i). Weitere 10% sind verursacht durch Mutationen im CLCN7-Gen (16p13; Chloridkanal 7). Bei einer kleinen Zahl von Patienten wurden Mutationen im GL/OSTM1-Gen (6q21; menschliches Homologes von grey lethal der Maus, Osteopetrose-assoziiertes Transmembranprotein 1) beschrieben. Die Diagnose wird klinisch und radiologisch gesichert. Die Osteopetrose mit Beginn im S\u00e4uglingsalter mu\u00df von der viel leichteren, autosomal-dominant vererbten Osteopetrose der Erwachsenen und vom Syndrom des Carboanhydrase-2-Mangels (CA-Gen in 8q22) mit renaler tubul\u00e4rer Azidose und weniger schwerer Osteopetrose unterschieden werden. Den Familien soll im Rahmen einer genetischen Beratung die autosomal-rezessive Vererbung der Krankheit erl\u00e4utert werden. Eine vorgeburtliche Diagnostik mittels Ultraschall ist ab dem sp\u00e4teren 2. Trimenon m\u00f6glich. Wenn verf\u00fcgbar, ist die fr\u00fcher einsetzbare molekulare Diagnostik zu empfehlen, z.B. nach Chorionzotten-Biopsie in der 11.-13. Schwangerschaftswoche. Die Patienten ben\u00f6tigen evtl. Bluttransfusionen, Behandlung von Infekten und Betreuung bei Entwicklungsproblemen und Sehst\u00f6rungen. Viele Aspekte der Krankheit werden durch Knochenmark-Transplantation g\u00fcnstig beeinflusst. Sie muss aber fr\u00fch erfolgen, um einer schweren Sch\u00e4digung des Sehnerven vorzubeugen."}, {"name": "Osteopetrose, maligne, autosomal-rezessive Form", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Osteopetrose, infantile maligne, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q78.2", "OMIM": "259700\u00a0 259710\u00a0 611490\u00a0 615085", "UMLS": "C1318518", "summary": "Die Infantile maligne Osteopetrose ist ein seltener, angeborener Defekt der Knochenresorption mit generalisiert erh\u00f6hter Knochendichte. Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz bei Geburt ist 1/200.000. Die Osteopetrose wurde in praktisch allen Populationen beschrieben. Wegen ihrer allgemeinen Seltenheit wird sie aber besonders in ethnischen Gruppen mit h\u00e4ufigen konsanguinen Ehen gesehen. Knochenmarkinsuffizienz, Knochenbr\u00fcche und eingeschr\u00e4nkte Sehkraft sind die klassischen Symptome der Krankheit, die im fr\u00fchen S\u00e4uglingsalter oder schon pr\u00e4natal manifest wird. Ursache der Krankheit ist die Unf\u00e4higkeit der Osteoklasten, unreifen Knochen zu resorbieren. Dies beeintr\u00e4chtigt die Bildung einer Markh\u00f6hle, und eine Knochenmarkinsuffizienz ist die Folge. Die begleitende Hepatosplenomegalie ist durch kompensatorische extramedull\u00e4re Blutbildung verursacht. Der Knochen wird nur mangelhaft remodelliert. Dies f\u00fchrt zur Einengung der Hirnnerven-Foramina mit Kompression der Hirnnerven, besonders des Sehnerven. Histopathologisch persistiert die prim\u00e4re Spongiosa mit Einschl\u00fcssen von kalzifiziertem Knorpel im Knochen. Da die Umwandlung des prim\u00e4ren Knochens mit einer vernetzten Struktur in lamellierten Knochen ausbleibt, sind die Knochen spr\u00f6de und brechen leicht ('Glasknochen'). Eine seltene Form der Krankheit geht mit schweren zentralnerv\u00f6sen St\u00f6rungen einher. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Die Krankheit ist genetisch heterogen. Mehr als 50% der F\u00e4lle haben Mutationen im TCIRG1/ATP6i-Gen (11q13.4-q13.5; T-Zell-Immunregulator 1 = Alpha -3-Untereinheit der vakuol\u00e4ren Protonenpumpe Atp6i). Weitere 10% sind verursacht durch Mutationen im CLCN7-Gen (16p13; Chloridkanal 7). Bei einer kleinen Zahl von Patienten wurden Mutationen im GL/OSTM1-Gen (6q21; menschliches Homologes von grey lethal der Maus, Osteopetrose-assoziiertes Transmembranprotein 1) beschrieben. Die Diagnose wird klinisch und radiologisch gesichert. Die Osteopetrose mit Beginn im S\u00e4uglingsalter mu\u00df von der viel leichteren, autosomal-dominant vererbten Osteopetrose der Erwachsenen und vom Syndrom des Carboanhydrase-2-Mangels (CA-Gen in 8q22) mit renaler tubul\u00e4rer Azidose und weniger schwerer Osteopetrose unterschieden werden. Den Familien soll im Rahmen einer genetischen Beratung die autosomal-rezessive Vererbung der Krankheit erl\u00e4utert werden. Eine vorgeburtliche Diagnostik mittels Ultraschall ist ab dem sp\u00e4teren 2. Trimenon m\u00f6glich. Wenn verf\u00fcgbar, ist die fr\u00fcher einsetzbare molekulare Diagnostik zu empfehlen, z.B. nach Chorionzotten-Biopsie in der 11.-13. Schwangerschaftswoche. Die Patienten ben\u00f6tigen evtl. Bluttransfusionen, Behandlung von Infekten und Betreuung bei Entwicklungsproblemen und Sehst\u00f6rungen. Viele Aspekte der Krankheit werden durch Knochenmark-Transplantation g\u00fcnstig beeinflusst. Sie muss aber fr\u00fch erfolgen, um einer schweren Sch\u00e4digung des Sehnerven vorzubeugen."}, {"name": "Osteopetrose mit neuroaxonaler Dysplasie, infantile Form", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q78.2", "OMIM": "259720\u00a0 600329", "UMLS": "C1838258", "GARD": "10082", "summary": "Dieses Syndrom ist gekennzeichnet durch Osteopetrose, Agenesie des Corpus callosum, Hirnatrophie und kleinen Hippocampus. Es wurde 2 Geschwistern (w, m) mit nicht-konsanguinen Eltern europ\u00e4ischer Herkunft beschrieben. Die Kinder starben im Alter von 1 bzw. 9 Monaten. Sp\u00e4ter wurden mehrere F\u00e4lle mit Kombination von axonaler Dystrophie und Osteopetrose beschrieben. Die Ursache ist unbekannt, vermutet wird autosomal-rezessive Vererbung. "}, {"name": "Osteopetrose mit Osteoklastenmangel und Hypogammaglobulin\u00e4mie, autosomal-rezessive Form", "sub_name": "Osteopetrose-Hypogammaglobulin\u00e4mie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Osteopetrosis-hypogammaglobulinemia syndrome is an extremely rare primary bone dysplasia with increased bone density disorder characterized by severe osteoclast-poor osteopetrosis associated with hypogammaglobulinemia. Patients typically present infantile malignant osteopetrosis (manifesting with increased bone density, bone fractures, abnormal eye movements/visual loss, nystagmus), hematologic abnormalities with bone marrow failure (e.g. anemia, hepatosplenomegaly) and immunological deficiency (manifesting as recurrent respiratory infections) associated with reduced immunoglobulin levels due to impaired peripheral B cell differentiation.", "synonyms": "Autosomal recessive osteoclast-poor osteopetrosis with hypogammaglobulinemia, Autosomal recessive osteopetrosis type 7, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "Q78.2", "omim": "612301", "umls": "C2676766", "gard": "10106"}, {"name": "Osteopetrose mit renaler tubul\u00e4rer Azidose", "english": 0, "defenition": "Die Osteopetrose mit renaler tubul\u00e4rer Azidose ist eine seltene Krankheit mit Osteopetrose (siehe dort), renaler tubul\u00e4rer Azidose (RTA) und neurologischen St\u00f6rungen, die durch zerebrale Verkalkungen bedingt sind.", "synonyms": "Azidose, renale tubul\u00e4re, Typ 3, Carbonanhydrase-II-Mangel, Gemischte renale tubul\u00e4re Azidose, Guibaud-Vainsel-Syndrom, RTA, gemischt, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q78.2", "OMIM": "259730\u00a0 267200", "UMLS": "C1849435", "MeSH": "C536058", "GARD": "4154", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Krankheit ist nicht bekannt. Bisher wurden weniger als 100 F\u00e4lle beschrieben. Viele Berichte betreffen Familien mit Herkunft aus Nordafrika und dem mittleren Osten, \u00fcber die Krankheit wurde aber weltweit berichtet.", "clinical_description": "Die Patienten manifestieren eine Triaas aus leichter Osteopetrose, gemischter proximaler und distaler RTA und intrazerebralen Kalzifikationen. Weiteres klinische Symptome sind Frakturen, verz\u00f6gertes Wachstum und Kleinwuchs, verz\u00f6gerte Entwicklung, intellektuelles Defizit, Gebiss mit Malokklusion oder gest\u00f6rter Reihung der Z\u00e4hne, Kompression von Hirnnerven und Schwerh\u00f6rigkeit.", "etiology": "Ursache der Osteopetrose mit renaler tubul\u00e4rer Azidose sind Mutationen im CA2-Gen (8q21.2), das f\u00fcr die Carboanhydrase II kodiert.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchren die radiologischen Befunde bei Azidose und intrazerebralen Kalzifikationen. Die Diagnose kann durch DNA-Analyse best\u00e4tigt werden.", "prenatal_diagnostic": "Wenn die urs\u00e4chlichen Mutationen in der Familie bekannt sind, ist eine vorgeburtliche Diagnostik durch DNA-Analyse m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Die Krankheit wird autosomal-rezessiv vererbt.", "management_and_treatment": "Die Behandlung ist symptomatisch. Das Management der Azidose soll durch einen Nephrologen erfolgen.", "prognosis": "Der Schweregrad ist unterschiedlich, der Verlauf aber gutartiger als bei Patienten mit klassischer Osteopetrose.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Krankheit ist nicht bekannt. Bisher wurden weniger als 100 F\u00e4lle beschrieben. Viele Berichte betreffen Familien mit Herkunft aus Nordafrika und dem mittleren Osten, \u00fcber die Krankheit wurde aber weltweit berichtet."}, {"name": "Osteopetrosis Albers-Sch\u00f6nberg", "english": 0, "defenition": "Die Osteopetrose Albers-Sch\u00f6nberg ist eine sklerosierende Skeletterkrankung und gekennzeichnet durch erh\u00f6hte Knochendichte, die im R\u00f6ntgenbild als das Zeichen der 'Sandwich-Wirbel' (Dichte B\u00e4nder von Sklerose parallel zur Wirbelendplatte) erkennbar ist.", "synonyms": "Albers-Sch\u00f6nberg-Krankheit, Osteopetrose, autosomal-dominante, Typ 2, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "Q78.2", "OMIM": "166600", "UMLS": "C3179239", "GARD": "383", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1/20.000 gesch\u00e4tzt.", "clinical_description": "Die Krankheit beginnt in typischen F\u00e4llen im sp\u00e4ten Kindesalter oder in der Adoleszenz. Die haupts\u00e4chlichen Symptome sind auf das Skelett beschr\u00e4nkt: Frakturen, Skoliose, Osteoarthritis der H\u00fcfte und Osteomyelitis. Besonders betroffen ist der Unterkiefer mit Zahnabszessen oder Karies. Eine seltene (etwa 5 % der Patienten) aber wichtige Komplikation ist die Kompression von Hirnnerven mit Verlust von Geh\u00f6r und Visus. Gelegentlich wird eine moderate Knochenmarkinsuffizienz gesehen.", "etiology": "Ursache der Krankheit sind heterozygote Mutationen im Gen f\u00fcr den spannungsgesteuerten Chloridkanal 7 (CLCN7; 16p13).", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf den klinischen Befunden und vor allem auf dem r\u00f6ntgen-neurologischen Aspekt des Skeletts. Molekulare Tests sind verf\u00fcgbar und k\u00f6nnen zur Best\u00e4tigung der Diagnose herangezogen werden.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Subtypen der Osteopetrose, Fluorose, Vergiftungen mit Beryllium, Blei und Wismut, Myelofibrose, Paget-Krankheit (sklerosierende Form) und Malignome (Lymphom, osteoblastische Krebsmetastasen; sh. diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist m\u00f6glich, wenn in der Familie die urs\u00e4chliche Mutation bekannt ist.", "genetic_counseling": "Die Osteopetrose Albers-Sch\u00f6nberg wird autosomal-dominant vererbt. Den Familien soll eine genetische Beratung angeboten werden. Jedes Kind eines Patienten hat ein Risiko von 50 %, betroffen zu sein. Die Eltern der Probanden m\u00fcssen sorgf\u00e4ltig in Hinblick auf Osteopetrose-Zeichen untersucht werden, einschlie\u00dflich R\u00f6ntgenaufnahmen des Skeletts.", "management_and_treatment": "Gegenw\u00e4rtig gibt es f\u00fcr die Osteopetrose noch keine wirksame medizinische Behandlung. Die Patienten werden durch multidisziplin\u00e4re Betreuung und symptomatische Behandlung unterst\u00fctzt.", "prognosis": "Die Symptome k\u00f6nnen sich im Verlauf der Krankheit verst\u00e4rken, die Lebenserwartung ist jedoch in der Regel normal.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz wird auf 1/20.000 gesch\u00e4tzt."}, {"name": "Osteopetrosis, intermedi\u00e4re", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Intermediate osteopetrosis is a rare, genetic primary bone dysplasia with increased bone density characterized by susceptibility to fractures after minor trauma, anemia, and characteristic skeletal radiographic changes, such as sandwich vertebra, bone-within-bone appearance, Erlenmeyer-shaped femoral metaphysis, and mild osteosclerosis of the skull base. Dental anomalies and visual impairment secondary to optic nerve compression have been rarely described.", "synonyms": "Autosomal recessive intermediate osteopetrosis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q78.2", "omim": "611497", "umls": "C0432261\u00a0 C1969093", "gard": "4156"}, {"name": "Osteopetrosis, intermedi\u00e4re, autosomal-rezessive", "sub_name": "Osteopetrosis, intermedi\u00e4re", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Intermediate osteopetrosis is a rare, genetic primary bone dysplasia with increased bone density characterized by susceptibility to fractures after minor trauma, anemia, and characteristic skeletal radiographic changes, such as sandwich vertebra, bone-within-bone appearance, Erlenmeyer-shaped femoral metaphysis, and mild osteosclerosis of the skull base. Dental anomalies and visual impairment secondary to optic nerve compression have been rarely described.", "synonyms": "Autosomal recessive intermediate osteopetrosis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q78.2", "omim": "611497", "umls": "C0432261\u00a0 C1969093", "gard": "4156"}, {"name": "Osteopoikilose, isolierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare primary bone dysplasia characterized by multiple, small, round to ovoid osteosclerotic foci with a predilection for the epiphyses and metaphyses of long tubular bones as well as the pelvis, scapula, carpal, and tarsal bones. The condition is usually clinically silent and discovered only incidentally, although some patients may experience mild articular pain with or without joint effusion. Bone strength is normal.", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "Q78.8", "omim": "166700", "umls": "C0029455\u00a0 C1833699"}, {"name": "Osteopoikilose - Kleinwuchs - Intelligenzminderung", "sub_name": "Mikrodeletionssyndrom 12q14", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "12q14 microdeletion syndrome is characterised by mild intellectual deficit, failure to thrive, short stature and osteopoikilosis. It has been described in four unrelated patients. The syndrome appears to be caused by a heterozygous deletion at chromosome region 12q14, which was detected in three of the four patients. The deleted region contains the LEMD3 gene: mutations in this gene have already been implicated in osteopoikilosis.", "synonyms": "Del(12)(q14), Deletion 12q14, Monosomy 12q14, Osteopoikilosis-short stature-intellectual disability syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "Q93.5"}, {"name": "Osteoporose, idiopathische juvenile", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "IJO, Osteoporose, juvenile, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter", "ICD-10": "M81.5", "OMIM": "259750\u00a0 615221", "UMLS": "C0264080", "GARD": "6760", "summary": "Die Idiopathische juvenile Osteoporose (IJO) ist eine demineralisierende Knochenkrankheit. Symptome sind Knochenschmerzen (R\u00fccken und Extremit\u00e4ten), Schwierigkeiten beim Gehen, multiple Frakturen und radiologische Osteoporosezeichen. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, in der Literatur wurden bisher mehrere hundert F\u00e4lle beschrieben. Die Krankheit beginnt meist in der pr\u00e4pubert\u00e4ren Phase, im Alter zwischen 8 und 12 Jahren. Erste Zeichen der IJO sind meist Kreuz-, H\u00fcft- und Fu\u00dfschmerzen. Weitere m\u00f6gliche Symptome sind Schmerzen in Knie und Kn\u00f6chelgelenk, Kyphose, abnehmende K\u00f6rpergr\u00f6\u00dfe und verk\u00fcrzter Brustkorb. Niedrige Knochendichte, Wirbeleinbr\u00fcche und Kompressionsfrakturen der langen Knochen im Bereich der Metaphysen sind h\u00e4ufig. Die \u00c4tiologie der idiopathischen juvenilen Osteoporose ist nicht bekannt. Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Symptome, der R\u00f6ntgenbefund des Skeletts und die Untersuchung der Knochendichte (Dual-Energy-R\u00f6ntgen-Absorptiometrie, Dual-Photon-Absorptiometrie und quantitative Computertomographie). Wichtigste Differentialdiagnose ist die Osteogenesis imperfecta (s. dort). Die Behandlung zielt auf den Schutz der Wirbel und anderer Knochen vor Frakturen. Entscheidend wichtig sind Physiotherapie, k\u00f6rperliches Training (bei gleichzeitigem Vermeiden des Hebens schwerer Lasten) und andere unterst\u00fctzende Ma\u00dfnahmen. Eine etablierte Behandlungsstrategie gibt es nicht. Als wirksam erwies sich die Behandlung mit Kalzium und/oder Vitamin D, Fluorid, Calcitonin und Bisphosphonaten (in schweren, langdauernden F\u00e4llen). Die Krankheit ist selbstbegrenzt: Nach Beginn der Pubert\u00e4t tritt spontane Besserung ein. Selten und nur in schwereren F\u00e4llen kann durch Kyphoskoliose und Rippendeformit\u00e4ten eine dauernde Behinderung bleiben. "}, {"name": "Osteoporose, juvenile", "sub_name": "Osteoporose, idiopathische juvenile", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "IJO, Osteoporose, juvenile, ", "prevalence": "Unbekannt", "inheritance": "Multigenetisch/Multifaktoriell\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter", "ICD-10": "M81.5", "OMIM": "259750\u00a0 615221", "UMLS": "C0264080", "GARD": "6760", "summary": "Die Idiopathische juvenile Osteoporose (IJO) ist eine demineralisierende Knochenkrankheit. Symptome sind Knochenschmerzen (R\u00fccken und Extremit\u00e4ten), Schwierigkeiten beim Gehen, multiple Frakturen und radiologische Osteoporosezeichen. Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, in der Literatur wurden bisher mehrere hundert F\u00e4lle beschrieben. Die Krankheit beginnt meist in der pr\u00e4pubert\u00e4ren Phase, im Alter zwischen 8 und 12 Jahren. Erste Zeichen der IJO sind meist Kreuz-, H\u00fcft- und Fu\u00dfschmerzen. Weitere m\u00f6gliche Symptome sind Schmerzen in Knie und Kn\u00f6chelgelenk, Kyphose, abnehmende K\u00f6rpergr\u00f6\u00dfe und verk\u00fcrzter Brustkorb. Niedrige Knochendichte, Wirbeleinbr\u00fcche und Kompressionsfrakturen der langen Knochen im Bereich der Metaphysen sind h\u00e4ufig. Die \u00c4tiologie der idiopathischen juvenilen Osteoporose ist nicht bekannt. Zur Diagnose f\u00fchren die klinischen Symptome, der R\u00f6ntgenbefund des Skeletts und die Untersuchung der Knochendichte (Dual-Energy-R\u00f6ntgen-Absorptiometrie, Dual-Photon-Absorptiometrie und quantitative Computertomographie). Wichtigste Differentialdiagnose ist die Osteogenesis imperfecta (s. dort). Die Behandlung zielt auf den Schutz der Wirbel und anderer Knochen vor Frakturen. Entscheidend wichtig sind Physiotherapie, k\u00f6rperliches Training (bei gleichzeitigem Vermeiden des Hebens schwerer Lasten) und andere unterst\u00fctzende Ma\u00dfnahmen. Eine etablierte Behandlungsstrategie gibt es nicht. Als wirksam erwies sich die Behandlung mit Kalzium und/oder Vitamin D, Fluorid, Calcitonin und Bisphosphonaten (in schweren, langdauernden F\u00e4llen). Die Krankheit ist selbstbegrenzt: Nach Beginn der Pubert\u00e4t tritt spontane Besserung ein. Selten und nur in schwereren F\u00e4llen kann durch Kyphoskoliose und Rippendeformit\u00e4ten eine dauernde Behinderung bleiben. "}, {"name": "Osteoporose - Makrozephalie - Blindheit - Gelenkinstabilit\u00e4t", "german_description": "Charakterisierende Symptome dieses Syndroms sind Osteoporose, Makrozephalie, Brachytelephalangie (verk\u00fcrzte Endphalangen) und \u00dcberstreckbarkeit der Gelenke. Auch \u00fcber angeborene Amaurose (Blindheit) und geistige Retardierung wurde berichtet. Das Syndrom wurde bei drei Mitgliedern einer Familie beschrieben. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disease characterized by mild intellectual disability, osteoporosis, delayed bone age, macrocephaly with wormian bones and frontal bossing, anomalies of fingers, nails, and teeth, thoracic deformities, hyperextensibility of joints, as well as congenital amaurosis and paraplegia. There have been no further descriptions in the literature since 1981.", "synonyms": "Heide syndrome, ", "prevalence": "Unknown", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal"}, {"name": "Osteoporose mit Knochenbr\u00fcchen, X-chromosomal", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "X-linked osteoporosis with fractures is a rare, genetic, primary bone dysplasia with decreased bone density disorder characterized by childhood-onset osteoporosis associated with recurrent, multiple, osteoporotic, long bone fractures and/or vertebral compression fractures, significant height loss in adulthood, low bone mineral density scores, and otherwise no other abnormalities. Heterozygote females may be unaffected or have a milder phenotype.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "Childhood", "icd_10": "M80.5", "omim": "300910"}, {"name": "Osteoporose-okulokutane Hypopigmentierung-Syndrom", "german_description": "Charakteristische Symptome des Syndroms sind Osteoporose und kongenitale okulo-kutane Hypopigmentierung. Bisher wurden drei F\u00e4lle beschrieben. Das Syndrom scheint autosomal-rezessiv vererbt zu werden. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disease characterized by congenital oculocutaneous hypopigmentation, visual impairment, generalized osteoporosis with skeletal anomalies such as short stature, short neck and trunk, kyphosis, scoliosis, and platyspondyly, and dysmorphic facial features (including long philtrum, small mouth, micrognathia, and prominent ears). Moderate joint hyperelasticity and muscular hypotrophy have also been reported.", "synonyms": "Hern\u00e1ndez-Fragoso syndrome, OOCHS, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "omim": "601220", "umls": "C1832592", "gard": "404"}, {"name": "Osteoporose, prim\u00e4re, LRP5-assoziierte", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare primary bone dysplasia characterized by reduced bone mineral density (defined as a Z score below -2.0), vertebral compression fractures, and recurrent peripheral fractures caused by low-impact trauma, leading to bone pain and impaired mobility. Patients typically become symptomatic in childhood or adolescence.", "age_of_onset": "Childhood, Adolescent"}, {"name": "Osteoporose-Pseudoglioma-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "Q87.5", "OMIM": "259770", "UMLS": "C0432252", "MeSH": "C536063", "GARD": "4160", "MedDRA": "10052452", "summary": "Das Osteoporose-Pseudogliom-Syndrom ist eine sehr seltene, autosomal-rezessiv vererbte Krankheit mit angeborener oder sich im Kindesalter manifestierenden Blindheit und schwerer, in der Jugend beginnender Osteoporose mit Spontanfrakturen. Weitere m\u00f6gliche klinische Symptome sind Mikrophthalmie, Anomalien der Iris, der Linse oder des Glask\u00f6rpers, Katarakt, Minderwuchs, Mikrozephalie, B\u00e4nderschw\u00e4che, geistige Retardierung und Muskelhypotonie. Die gesch\u00e4tzte Pr\u00e4valenz ist 1:2 Millionen. Ursache der Krankheit sind Mutationen im LRP5-Gen. Es kodiert f\u00fcr das dem Low-density-Lipoprotein-Rezeptor verwandte Protein 5. "}, {"name": "Osteoradionekrose der Mandibula", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare radiation-induced disorder characterized by exposed irradiated bone that fails to heal over a period of three months without evidence of persisting or recurrent tumor. Patients present with pain, dysesthesia, dysgeusia, fetor oris, trismus, ulceration or necrosis of the mucosa with exposure of necrotic bone, and local suppuration. Complications include pathological fractures, formation of intra- or extra-oral fistulae, and infection. MRI shows cortical destruction, abnormal bone marrow signal, and irregular contrast enhancement.", "icd_10": "K10.2"}, {"name": "Osteosarkom", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Osteogenes Sarkom, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "C41.9", "OMIM": "259500", "UMLS": "C0029463", "MeSH": "D012516", "GARD": "7284", "MedDRA": "10031291", "summary": "Das Osteosarkom ist ein prim\u00e4r maligner Knochentumor mit direkter Bildung von unreifem Knochen- oder Osteoidgewebe durch die Tumorzellen. Das klassische Osteosarkom ist hochmaligne und macht 0,2% aller malignen Tumoren aus. Die Jahres-Inzidenz in der Normalbev\u00f6lkerung wird auf 3 : 1 Million gesch\u00e4tzt. Das Osteosarkom entsteht \u00fcberwiegend in den R\u00f6hrenknochen und nur selten in den Weichteilen. Das Erkrankungsalter liegt zwischen 10 und 25 Jahren. Diagnose, Bestimmung der Tumorgr\u00f6\u00dfe, Vorbereitung der Operation und m\u00f6glicher Rekonstruktionen erfolgen mit einfachen R\u00f6ntgenaufnahmen, Computertomographie, Magnetresonanz-Bildgebung, Angiographie und dynamischer Knochenszintigraphie. Fr\u00fcher wurden alle Patienten mit Osteosarkom amputiert. Die Heilungsrate lag aber dennoch unter 10% und fast alle Patienten starben innerhalb eines Jahres nach der Diagnose. Heute werden zwischen 60 und 70% der Patienten, deren Tumor bei der Diagnose noch \u00f6rtlich begrenzt war (was bei 80% aller Patienten der Fall ist), geheilt. Die Patienten werden in spezialisierten Knochentumor-Zentren operiert und pr\u00e4- und postoperativ zytostatisch behandelt. Bei mehr als 90% der Patienten kann so die betroffene Gliedma\u00dfe erhalten bleiben. Ernster ist die Prognose (Heilungsrate nur 30%) bei Tumoren der Wirbels\u00e4ule und bei zum Zeitpunkt der Diagnose schon erfolgte Metastasierung. "}, {"name": "Osteosklerose, autosomal-dominante, Typ Stanescu", "sub_name": "Dysostose Typ Stanescu", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Kraniofaziale Dysostose - diaphys\u00e4re Hyperplasie, Osteosklerose, autosomal-dominante, Typ Stanescu, Stanescu-Osteosklerose, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q78.8", "OMIM": "122900", "UMLS": "C0432263", "GARD": "2016", "summary": "Die Dysostose-Typ Stanescu ist eine seltene Form von Osteosklerose. Bisher wurde sie bei 30 Patienten aus 3 Familien beschrieben. Sie ist gekennzeichnet durch kraniofaziale Dysostose mit kleinem Sch\u00e4del, d\u00fcnnen Sch\u00e4delknochen, Depressionen \u00fcber den fronto-parietalen und occipito-parietalen N\u00e4hten, erheblich hypoplastische Mandibula, Exophthalmus, kortikale Sklerose der langen Knochen und normale Intelligenz. Die langen Knochen sind kurz und gebogen. Die Verdickung der Knochenkortex beginnt in der Pubert\u00e4t oder nach der Pubert\u00e4t und nimmt mit steigendem Alter zu. Das Syndrom wird autosomal-dominant vererbt. "}, {"name": "Osteosklerose, autosomal-dominante, Typ Worth", "sub_name": "Endostale Hyperostose, Typ Worth", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Worth type autosomal dominant osteosclerosis is a sclerozing bone disorder characterized by generalized skeletal densification, particularly of the cranial vault and tubular long bones, which is not associated to an increased risk of fracture.", "synonyms": "Autosomal dominant osteosclerosis, Worth type, Worth syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent", "icd_10": "Q78.2", "omim": "144750", "umls": "C0432273\u00a0 C2931308", "gard": "390", "epidemiology": "The syndrome has been described in less than 10 families.", "clinical_description": "Craniofacial anomalies develop during adolescence and include a prominent forehead, wide and deep mandibles, wide nasal root, taurus palatinus and increased gonial angle.", "etiology": "The syndrome is due to a mutation in the LRP5 gene that leads to increased bone formation.", "genetic_counseling": "Transmission is autosomal dominant."}, {"name": "Osteosklerose, axiale", "sub_name": "Osteomesopyknose", "english": 0, "defenition": "Die Osteomesopyknose ist eine sehr seltene benigne Knochenerkrankung und gekennzeichnet durch eine Knochendysplasie, die sich als fleckf\u00f6rmige Sklerose des Achsenskeletts und erh\u00f6hte Knochen-Mineraldichte manifestiert.", "synonyms": "Osteosklerose, axiale, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "Q78.2", "OMIM": "166450", "UMLS": "C0432264", "GARD": "391", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser Krankheit ist nicht bekannt. Sie wurde in weniger als 5, haupts\u00e4chlich franz\u00f6sischen, Familien beschrieben.", "clinical_description": "Wegen m\u00f6glicher Verwechslung mit der autosomal-dominanten Osteopetrose (Osteopetrose Albers-Sch\u00f6nberg; s. dort) wird die Osteomesopyknose evtl. zu selten diagnostiziert. Die St\u00f6rung wird in der Regel zuf\u00e4llig bei einer R\u00f6ntgenuntersuchung entdeckt, ist sehr gutartig und nur manchmal mit Schmerzen verbunden. Berichtet wurde \u00fcber erh\u00f6hte Dichte der Wirbelplatten, des Beckens und des oberen Femur, sowie \u00fcber Kyphoskoliose und Femurzysten.", "etiology": "Die genetische Ursache der Krankheit ist nicht bekannt.", "genetic_counseling": "Wahrscheinlich wird die St\u00f6rung autosomal-dominant vererbt.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser Krankheit ist nicht bekannt. Sie wurde in weniger als 5, haupts\u00e4chlich franz\u00f6sischen, Familien beschrieben."}, {"name": "Osteosklerose-Entwicklungsverz\u00f6gerung-Kraniosynostose-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Dieses k\u00fcrzlich beschriebene Syndrom ist gekennzeichnet durch Osteosklerose, Entwicklungsverz\u00f6gerung und Kraniosynostose (s. dort).", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q75.8", "epidemiology": "Es wurde in einer Vier-Generationen-Familie bei 13 Patienten beschrieben.", "clinical_description": "Die Osteosklerose bestand bei allen Patienten und war am st\u00e4rksten ausgepr\u00e4gt an der Sch\u00e4delbasis und dem Sch\u00e4deldach. Bei 4 Patienten bestand eine Kraniosynostose, bei 3 Patienten eine leichte Entwicklungsverz\u00f6gerung. Alle Patienten hatten Dysmorphien: Makrozephalie, Brachyzephalie, breite und hohe Stirn, Hypertelorismus, prominente Wangenknochen und prominente Unterkiefer.", "etiology": "Bei allen untersuchten betroffenen Individuen wurde im LRP5 (Low-Density-Lipoprotein-Rezeptor Related Protein 5)-Gen (11q13.4) eine Missense-Mutation A214T gefunden. In dieser Familie wurde das Syndrom autosomal-dominant vererbt.", "summary": "Es wurde in einer Vier-Generationen-Familie bei 13 Patienten beschrieben."}, {"name": "Osteosklerose - Ichthyose - vorzeitige Ovarialinsuffizienz", "german_description": "Das Syndrom ist charakterisiert durch eine sklerosierende Knochendysplasie, Ichthyosis vulgaris und vorzeitige Ovarialinsuffizienz. Die Knochenerkrankung betrifft alle metaphys\u00e4r-diaphys\u00e4ren Bereiche der langen Knochen, den Sch\u00e4del und die Metacarpalia. Das Syndrom wurde bei drei erwachsenen Schwestern beschrieben. Sie kamen mit geschwollenen Gliedern und gelegentlichen leichten Schmerzen in den Beinen zur Beobachtung. ", "english": 1, "defenition": "A rare genetic disease characterized by sclerosing dysplasia affecting the diaphyseal and metaphyseal regions of the long bones, as well as the skull and metacarpals, in association with skin changes like those seen in ichthyosis vulgaris and premature ovarian failure with bilateral hypoplasia of the ovaries. Patients present in adulthood, primarily with swelling of the extremities and occasional mild pain in the legs.", "synonyms": "Sclerosing dysplasia of bone-ichthyosis-premature ovarian failure syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "omim": "609993", "umls": "C1864942", "mesh": "C536064", "gard": "9904"}, {"name": "Ostiumnaevus, ekkriner porokeratotischer", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "Komedonennaevus der Handfl\u00e4chen, PEODDN, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q82.5", "UMLS": "C0473579", "summary": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden."}, {"name": "Ostium-primum-Defekt", "sub_name": "Atriumseptumdefekt, Ostium primum Typ", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "ASD vom Ostium-Primum-Typ, Ostium-primum-Defekt, Septum-primum-Defekt, Vorhofseptumdefekt vom Ostium-primum-Typ, ", "ICD-10": "Q21.2", "UMLS": "C0741296", "MeSH": "C548006", "GARD": "10695", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter Interatriale Kommunikation"}, {"name": "\u00d6stliche Pferdeenzephalitis", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "An acute arboviral infection caused by an alphavirus of the Togaviridae family transmitted by an infected mosquito, that is characterized by the onset of flulike symptoms including fever, chills, weakness, headache, vomiting, abdominal pain with diarrhea, myalgia, leucocytosis, and hematuria, rapidly progressing to diffuse central nervous system (CNS) involvement with confusion, somnolence, or even coma. Seizures, which may progress to status epilepticus and neurologic sequelae, cranial nerve palsies, and photophobia may occur. EEE is associated with a high rate of morbidity and mortality.", "synonyms": "Eastern equine encephalomyelitis, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "A83.2", "umls": "C0153065", "gard": "10821", "meddra": "10014587"}, {"name": "Ostravik-Lindemann-Solberg-Syndrom", "sub_name": "Herzfehler-Zungenhamartom-Polysyndaktylie-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, multiple congenital anomalies syndrome characterized by congenital heart defects (e.g. coarctation of the aorta with or without atrioventricular canal and subaortic stenosis), associated with tongue hamartomas, postaxial hand polydactyly and toe syndactyly.", "synonyms": "Ostravik-Lindemann-Solberg syndrome, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.8", "omim": "217085", "umls": "C2931046", "mesh": "C535849", "gard": "2612\u00a0 4166"}, {"name": "\u00d6strogen-Mangel, kongenitaler", "sub_name": "Aromatase-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare disorder that disrupts the synthesis of estradiol, resulting in hirsutism of mothers during gestation of an affected child; pseudohermaphroditism and virilization in women; and tall stature, osteoporosis and obesity in men.", "synonyms": "Congenital estrogen deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E25.8", "omim": "613546", "umls": "C0853662\u00a0 C0878680\u00a0 C1960539", "mesh": "C537436", "gard": "365", "epidemiology": "Fewer than 20 cases have been reported to date.", "clinical_description": "Affected female newborns present with different degrees of ambiguous genitalia, virilization and non-palpable gonads, in one case female genitalia were present. Female internal genitalia differentiation is unaffected. Ovarian cystic follicles may appear in childhood, even at birth, or adolescence when patients manifest primary amenorrhea and no pubertal growth spurt. Breasts remain hypoplastic after initial development during puberty, while pubic hairs develop in a normal fashion. Males may present with cryptorchidism, but are generally asymptomatic until after puberty when patients present with bone pain and tall stature. The pubertal growth spurt is absent, but linear growth continues due to incomplete epiphyseal closure and progressive genu valgum, eunuchoid proportion of the skeleton and osteoporosis manifest. For these reasons the diagnosis is often overlooked in men. Metabolic co-morbidities may manifest as obesity, steatohepatitis, insulin resistance with acanthosis nigricans and dyslipidemia. Fertility is partially or completely disrupted in male patients.", "etiology": "Aromatase (CYP19A1, 15q21.1), or cytochrome P450, synthesizes estradiol from androgens. Several null mutations have been identified, placental expression of aromatase converts androgens to estradiol; excess androgens affect both the mother and fetal development. One reported case of a promoter region mutation exclusively inhibited placental expression.", "diagnostic_methods": "Females are generally diagnosed at birth. Male patients are usually diagnosed during adulthood due to continuing linear growth in height and unfused epiphyses are revealed by hand radiographs. Measurement of serum estradiol, testosterone and luteinizing hormone may be followed by genetic testing.", "differential_diagnosis": "In female patients, differential diagnosis includes congenital adrenal hyperplasia (see this term); in male patients, estrogen resistance syndrome 46,XY disorder of sex development due to isolated 17, 20 lyase deficiency, congenital adrenal hyperplasia due to cytochrome P450 oxidoreductase deficiency and congenital hypogonadotropic hypogonadism (see these terms).", "antenatal_diagnosis": "During the third trimester of gestation, mothers exhibit severe acne, deep voice and in some cases clitoral enlargement and hirsutism, symptoms resolve spontaneously post-partum. Genetic testing is recommended in these cases.", "genetic_counseling": "Genetic testing is recommended for families who have had one affected child, transmission is autosomal recessive.", "management_and_treatment": "Female patients are candidates for surgical modification of genitalia depending on the degree of ambiguity and must be monitored for ovarian cysts. Upon puberty, daily treatment with estrogen must be administered (0.625 mg/twice weekly increasing to daily) and may be supplemented with progesterone-like hormone and monthly treatments of gonadotrophin-releasing hormone antagonists. Adult men should be treated immediately upon diagnosis: daily transdermal administration of up to 50 \u00b5g of estradiol (serum estradiol at 40 pg/ml) for 6-9 months to complete skeletal maturation. Upon epiphyseal closure, estradiol replacement may be reduced to 25 \u00b5g daily. Hypocaloric diet should be complemented with calcium, vitamin D and physical activity. Dyslipidemia, glucose intolerance or insulin resistance must be treated symptomatically.", "prognosis": "Lifetime hormone replacement therapy is obligatory. In male patients with late diagnosis, skeletal defects remain even after successful hormonal treatment and may require surgical correction. Furthermore, adiposity and fertility defects are not alleviated by estradiol treatment."}, {"name": "\u00d6strogen-Resistenz-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das \u00d6strogen-Resistenz-Syndrom ist eine seltene, genetisch bedingte endokrine Erkrankung, die durch eine \u00d6strogenrezeptor-Unempfindlichkeit gegen\u00fcber \u00d6strogenen und das Vorhandensein erh\u00f6hter \u00d6strogen- und Gonadotropin-Serumspiegel gekennzeichnet ist. Zu den klinischen Manifestationen geh\u00f6ren fehlende Brustentwicklung und prim\u00e4re Amenorrhoe in Verbindung mit multizystischen Ovarien und/oder hypoplastischem Uterus bei weiblichen Patienten, normale oder abnormale Gonadenentwicklung bei m\u00e4nnlichen Patienten und deutlich verz\u00f6gerte Knochenreifung, Persistenz offener Epiphysen, reduzierte Knochenmineraldichte und variable Hochw\u00fcchsigkeit bei beiden Geschlechtern. Glukoseintoleranz, Hyperinsulin\u00e4mie und Lipidanomalien k\u00f6nnen ebenfalls vorhanden sein.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter", "ICD-10": "E30", "OMIM": "615363"}, {"name": "O'Sullivan-McLeod-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das O' Sullivan-Mc s Leod-Syndrom ist eine benigne St\u00f6rung der unteren Motorneurone und seltene Variante der Monomelischen Amyotrophie (MA; siehe dort). Kennzeichnend ist eine anf\u00e4nglich einseitige Schw\u00e4che der intrinsischen Handmuskeln, die eventuell auf die Gegenseite \u00fcbertritt (mit asymmetrischer Verteilung). Die Muskelatrophie schreitet nur sehr langsam, \u00fcber eine Periode von 20 Jahren fort.", "ICD-10": "G12.8", "UMLS": "C2721741", "MedDRA": "10069682"}, {"name": "OTC-Mangel", "sub_name": "Ornithin-Transcarbamylase-Mangel", "german_description": "Der Ornithin-Transcarbamylase (OTC)-Mangel ist ein h\u00e4ufiger Enzymdefekt. Er wird X-chromosomal-rezessiv (Heterozygote sind gesund) oder X-chromosomal-dominant (Heterozygote sind klinisch betroffen) vererbt. In Abh\u00e4ngigkeit von der Inaktivierung des X-Chromosoms mit der OTC-Mutation ist der Ph\u00e4notyp von heterozygoten Frauen sehr variabel. Mutationen ohne Restaktivit\u00e4t der OTC verursachen bei den hemizygoten neugeborenen Knaben ein schweres hyperammon\u00e4misches Koma, das meist t\u00f6dlich endet. Heterozygote Frauen sind entweder symptomfrei, oder sie scheiden spontan oder nach proteinhaltiger Kost im Urin Orots\u00e4ure aus. Mit diesem biochemischen Merkmal k\u00f6nnen Heterozygote erkannt werden. Heterozygote Frauen k\u00f6nnen aber auch klinische Symptome unterschiedlichen Schweregrades aufweisen. Sie reichen von einer Abneigung gegen proteinhaltige Kost \u00fcber chronisches Erbrechen bis zu Minderwuchs, Muskelhypotonie, psychomotorischer Retardierung, hyperammon\u00e4mischem Koma und psychiatrischen St\u00f6rungen. - Mutationen mit Restaktivit\u00e4t f\u00fchren zu hyperammon\u00e4mischem Koma bei Jugendlichen oder sogar erst bei Erwachsenen. Dies kann dann mit einem Reye-Syndrom oder einer Enzephalitis verwechselt werden. Heterozygote Frauen mit solchen Mutationen sind immer symptomfrei. Die Diagnose basiert auf dem Nachweis einer Hyperammon\u00e4mie, Anomalien der Plasma-Aminos\u00e4uren (erhebliche Verminderung des Citrullins, erh\u00f6hte Konzentrationen von Glutamin, Alanin und Lysin). W\u00e4hrend der akuten Phasen wird im Urin h\u00e4ufig vermehrt Orots\u00e4ure ausgeschieden. Auch die Familienanamnese mit Hinweisen auf X-chromosomale Vererbung ist diagnostisch wichtig. Die Diagnose wird best\u00e4tigt durch Messung der OTC-Aktivit\u00e4t in Leber- oder Darmbiopsien. Je nach ihrer Proteintoleranz erhalten die Patienten eine unterschiedlich stark protein-reduzierte Di\u00e4t. Sie werden mit Arginin und Citrullin substituiert und erhalten Natriumbenzoat und Phenylbutyrat. Einige schwer verlaufende F\u00e4lle wurden erfolgreich mit einer Lebertransplantationbehandelt. Die Untersuchung der kranken und gesunden Familienmitglieder erfolgt mit molekularen Methoden. Die Mutationsanalyse erm\u00f6glicht auch eine vorgeburtliche Diagnostik.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic disorder of urea cycle metabolism and ammonia detoxification characterized by either a severe, neonatal-onset disease found mainly in males, or later-onset (partial) forms of the disease. Both present with episodes of hyperammonemia that can be fatal and which can lead to neurological sequelae.", "synonyms": "OCT deficiency, OTC deficiency, Ornithine carbamoyltransferase deficiency, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "X-linked recessive\u00a0", "age_of_onset": "All ages", "icd_10": "E72.4", "omim": "311250", "umls": "C0268542", "mesh": "D020163", "gard": "8391", "meddra": "10052450", "epidemiology": "Ornithine transcarbamylase deficiency (OTCD) is the most common type of urea cycle disorder. Worldwide prevalence estimates range between 1/56,500 to 1/113,000 live births.", "clinical_description": "Males with the severe, neonatal-onset type are normal at birth but develop poor sucking, hypotonia and lethargy after a few days, rapidly progressing into somnolence and coma. Seizures and hyperventilation may also be present. If untreated, severe encephalopathy will develop with a high risk for death. Patients with a milder form can present at any age. In infants, symptoms can be induced when switching from breast milk to whole milk. In children and adults, environmental stressors (i.e. fasting, high protein diet, pregnancy and the postpartum period, intercurrent illness, surgery) can trigger episodes of hyperammonemic encephalopathy along with nausea, vomiting, headaches, erratic behavior, delirium and combativeness. These episodes can also result in hyperammonemic coma. Neurological complications of hyperammonemic coma include developmental delay and, sometimes, severe cognitive impairment. Many female carriers are asymptomatic; however, they can be affected to the same extent as males if the degree of X-inactivation of the disease allele is unfavorable. Coagulopathy is a frequent finding during metabolic decompensation and sometimes evolves into acute liver failure.", "etiology": "OTCD is due to mutations in the OTC gene (Xp21.1) which encodes OTC, responsible for catalyzing the synthesis of citrulline (in liver and small intestine) from carbamoyl phosphate and ornithine. Mutations that abolish OTC activity completely result in the severe, neonatal-onset form while mutations leading to decreased OTC activity result in the late-onset phenotypes.", "diagnostic_methods": "Diagnosis is based on clinical manifestations and plasma ammonia levels are typically high (>200 \u00b5mol/L) when encephalopathy is present. Plasma amino acid analysis reveals low citrulline and arginine levels and high glutamine. Urine organic acid analysis usually reveals elevated orotic acid levels. Molecular genetic testing confirms diagnosis.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include carbamoyl-phosphate synthetase deficiency, argininosuccinic aciduria, hyperammonemia due to N-acetylglutamate synthase deficiency, citrullinemia type 1 and argininemia.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis is possible in families with a known disease causing mutation.", "genetic_counseling": "OTCD is inherited in an X-linked manner. Where the female parent is a carrier, male offspring have a 50% risk of inheriting the disease. Where the male is affected, male offspring are unaffected and females are obligate carriers. Female heterozygotes may be symptomatic due to skewed X-chromosome inactivation.", "management_and_treatment": "Patients presenting with a hyperammonemic coma must be treated immediately in a tertiary care center where plasma ammonia levels must be lowered (by hemodialysis or hemofiltration methods), ammonia scavenger therapy implemented, catabolism reversed (through glucose and lipid infusions) and special care taken to reduce the risk of neurological damage (electroencephalogram surveillance and treatment of seizures if necessary). Long-term therapy involves life-long restriction of protein intake and nitrogen scavenger therapy (with sodium benzoate and/or sodium or glycerol phenylbutyrate). A liver transplantation may also be considered in patients with severe, neonatal-onset OTCD (usually performed by 3-6 months of age) or those with frequent hyperammonemic episodes. Valproate, haloperidol, fasting and known stressors should be avoided. Pregnant women with OTCD should be carefully monitored, especially also in the postpartum period.", "prognosis": "Prognosis depends on disease severity but is considered bleak in patients with early neonatal disease. Without early diagnosis and treatment of hyperammonemic episodes, the neurological outcome is poor."}, {"name": "OTCS", "sub_name": "C-Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das C-Syndrom geh\u00f6rt zur Gruppe der Syndrome mit multiplen kongenitalen Anomalien und Intelligenzminderung. Es ist gekennzeichnet durch Trigonozephalie und Synostose der Sutura metopica (Stirnnaht), dysmorphe Gesichtsz\u00fcge, kurzen Hals, Skelettanomalien und variable geistige Beeintr\u00e4chtigung.", "synonyms": "OTCS, Opitz-C-Trigonozephalie, Opitz-Trigonozephalie-C-Syndrom, Opitz-Trigonozephalie-Syndrom, Trigonozephalie-C-Syndrom, Trigonozephalus-Syndrom Typ Opitz, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Nicht anwendbar\u00a0oder\u00a0Unbekannt\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Vorgeburtlich", "ICD-10": "Q87.8", "OMIM": "211750", "UMLS": "C0796095", "GARD": "5978", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz wurde auf 1/800.000 bis 1/1.000.000 gesch\u00e4tzt. Bisher wurden weniger als 60 F\u00e4lle beschrieben.", "clinical_description": "Das C-Syndrom ist eine angeborene Erkrankung, die durch Trigonozephalie und dysmorphe kraniofaziale Merkmale gekennzeichnet ist. Zu den fazialen Anomalien geh\u00f6ren mongoloide Lidachsen, dicke Epikanthus-Falten, kapill\u00e4res H\u00e4mangiomin der Mittellinie der Stirn, Strabismus, flacher Nasenr\u00fccken, kurzes und dickes Nasenseptum, breite Columella, flaches Philtrum, schmales Lippenrot, Mikrogenie, hoher schmaler Gaumen, Frenula der Wangenschleimhat und der Gingiva und malformierte Ohren. Einige Patienten haben eine Gaumenspalte. Der Hals erscheint kurz, dies wird aber evtl. durch den Rest eines Nackenhygroms vorget\u00e4uscht, das aber auch generalisiert vorhanden sein kann. Zu den Skelettanomalien geh\u00f6ren kurze rhizo- und akromele Gliedma\u00dfensegmente, hypermobile Ellenbogen mit Krepitationen, Polydaktylie (meist postaxial), Syndaktylie der Zehen, Stei\u00dfbeingr\u00fcbchen und verformter Thorax. Die Intelligenzminderung kann hochgradig sein, es wurden aber auch Patienten mit normalem IQ beschrieben.Bei einigen Patienten wurden zerebrale Kr\u00e4mpfe und neonatale Hypotonie beschrieben. Weitere Anomalien k\u00f6nnen angeborene Herzfehlbildungen (50% der F\u00e4lle, einschlie\u00dflich interaurikul\u00e4rer Kommunikation, Septumdefekt, Tetralogie von Fallot, Eisenmenger-Syndrom), Leistenbruch (insbesondere Zwerchfellbruch), Nierenfehlbildungen (einseitige Nierenagenese, multizystische dysplastische Niere oder Hufeisenniere), Genitalanomalien (vergr\u00f6\u00dferte Klitoris, kleiner Penis) und Analstenose sein. Die perinatale Sterblichkeitsrate scheint bei etwa 50% zu liegen.", "etiology": "Die \u00c4tiologie des C-Syndroms ist noch unbekannt.", "genetic_counseling": "Die meisten publizierten F\u00e4lle waren sporadisch, selten wurde \u00fcber famili\u00e4res Auftreten berichtet. Berichte \u00fcber betroffene Geschwister mit nicht betroffenen Eltern lassen an Keimzellmosaike als Ursache denken. Da von einem Wiederauftreten bei Geschwistern berichtet wurde, sollten nachfolgende Schwangerschaften in betroffenen Familien \u00fcberwacht werden.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz wurde auf 1/800.000 bis 1/1.000.000 gesch\u00e4tzt. Bisher wurden weniger als 60 F\u00e4lle beschrieben."}, {"name": "Oto-dentales Syndrom", "english": 0, "defenition": "Das Otodentale Syndrom ist eine sehr seltene erbliche St\u00f6rung und gekennzeichnet durch erheblich vergr\u00f6\u00dferte Eck- und Backenz\u00e4hne (Globodontie) in Verbindung mit sensorineuralem Geh\u00f6rverlust.", "synonyms": "Dysplasie, oto-dentale, Globodontie, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter", "ICD-10": "K00.2", "OMIM": "166750", "UMLS": "C1833693", "GARD": "4168", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz dieser St\u00f6rung ist nicht bekannt. Sie wurde bisher in etwa 10 Familien europ\u00e4ischer, chinesischer und brasilianischer Herkunft beschrieben.", "clinical_description": "Auff\u00e4lliges und pathognomonisches Merkmal der Z\u00e4hne der Patienten ist die Globodontie der Milch- und der bleibenden Z\u00e4hne bei normaler Morphologie der Schneidez\u00e4hne. Berichtet wurde auch \u00fcber das Fehlen von Z\u00e4hnen, insbesondere der Pr\u00e4molaren. Wegen der abnormen Kronenmorphologie tritt geh\u00e4uft Karies auf. Wegen der abweichenden Kronen- und Pulpamorphologie sind endodontisch-periodontische L\u00e4sionen h\u00e4ufig. Die dentalen St\u00f6rungen sind assoziiert mit beidseitiger Schallempfindungs-Schwerh\u00f6rigkeit im Bereich der hohen Frequenzen, die sich ab der fr\u00fchen Kindheit bis zu den mittleren Lebensjahren manifestieren kann. Verschiedene faziale Dysmorphien wurden ebenfalls beschrieben. Bei einer Familie wurde ein assoziiertes bilaterales Iris- und Netzhautkolobom gefunden.", "etiology": "Eine vermutlich pathogene Haploinsuffiziencz im Fibroblasten-Wachstumsfaktor-3- (FGF3)-Gen (11q13) wurde bei Patienten mit dem Otodentalem Syndrom beschrieben. Bei der Familie mit dem assoziierten Augenkolobom wurde eine Mikrodeletion im Fas-associated death domain-(FADD)-Gen (11q13.3) als krankheitsverursachend erkannt.", "diagnostic_methods": "Die Zahnbefunde f\u00fchren zur Diagnose, die durch molekulargenetische Tests best\u00e4tigt wird.", "differential_diagnosis": "Zwar kommt eine Assoziation von sensorineuralem H\u00f6rverlust und Zahnanomalien auch bei anderen Symptomen vor, jedoch weist keines von ihnen die auffallenden Symptome des Otodentalen Syndroms auf.", "genetic_counseling": "Die St\u00f6rung wird offenbar autosomal-dominant vererbt, mit vollst\u00e4ndiger bis variabler Penetranz und variabler Expressivit\u00e4t. Eine genetische Beratung soll betroffenen Familien angeboten werden.", "management_and_treatment": "Das Management der Zahnprobleme ist komplex, interdisziplin\u00e4r und erfordert regelm\u00e4\u00dfige Nachbehandlungen, das zeitlich geplante Extrahieren von Z\u00e4hnen und schlie\u00dflich eine orthodontische Behandlung. Die Kontrolle des H\u00f6rverm\u00f6gens und, wenn n\u00f6tig, H\u00f6rhilfen sind obligatorisch. Pr\u00e4ventive Ma\u00dfnahmen sind erforderlich, um eine angemessene Mundhygiene und -gesundheit aufrecht zu erhalten. Eine endodontische Therapie kann aufgrund der verdoppelten Pulpakan\u00e4le in den betroffenen hinteren Z\u00e4hnen schwierig sein. Mehrfache Extraktionen k\u00f6nnen notwendig sein und feste oder einsetzbare Prothesen sollten angefertigt werden. Implantate sind ebenfalls eine Option.", "prognosis": "Die funktionale Prognose ist in den meisten F\u00e4llen bei geeigneter Zahnbehandlung und mit H\u00f6rhilfen gut. Die Lebensqualit\u00e4t wird durch psychologische und funktionale Aspekte beeinflusst.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz dieser St\u00f6rung ist nicht bekannt. Sie wurde bisher in etwa 10 Familien europ\u00e4ischer, chinesischer und brasilianischer Herkunft beschrieben."}, {"name": "Oto-fazio-zervikales Syndrom", "english": 0, "defenition": "Ein seltener, genetischer Entwicklungsdefekt w\u00e4hrend der Embryogenese, der gekennzeichnet ist durch ausgepr\u00e4gte Gesichtsz\u00fcge (langes, dreieckiges Gesicht, breite Stirn, schmale Nase und Unterkiefer, hochgew\u00f6lbter Gaumen), abstehende, dysmorphe Ohren (tief angesetzt und becherf\u00f6rmig mit gro\u00dfen Ohrmuscheln und hypoplastischem Tragus, Antitragus und Ohrl\u00e4ppchen), langer Hals, pr\u00e4aurikul\u00e4re und/oder branchiale Fisteln und/oder Zysten, hypoplastische Nackenmuskulatur mit schr\u00e4gen Schultern und Schl\u00fcsselbeinen, gefl\u00fcgelte, niedrige und seitlich angesetzte Schulterbl\u00e4tter, H\u00f6rst\u00f6rung und leichtes intellektuelles Defizit. Wirbels\u00e4ulendefekte und Kleinwuchs k\u00f6nnen ebenfalls assoziiert sein.", "synonyms": "Fara-Chlup\u00e1ckov\u00e1-Syndrom, OFC-Syndrom, ", "age_of_onset": "Vorgeburtlich, Neugeborenenzeit", "ICD-10": "Q87.0", "OMIM": "166780\u00a0 615560", "UMLS": "C1833691\u00a0 C2931416", "GARD": "2273\u00a0 4169"}, {"name": "Oto-onycho-peroneales Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by the association of dysplastic external ears, nail hypoplasia, and variable skeletal malformations, such as hypoplastic or absent fibulae, abnormalities of the scapula, clavicle, and acromioclavicular joint, and talipes equinovarus, among others. Joint contractures and mild facial dysmorphism have also been reported.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Antenatal", "icd_10": "Q87.5", "omim": "259780", "umls": "C1850105\u00a0 C2711794", "gard": "4170"}, {"name": "Oto-palato-digitales Syndrom Typ 1", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A disorder that is the mildest form of otopalatodigital syndrome spectrum disorder, and is characterized by a generalized skeletal dysplasia, mild intellectual disability, conductive hearing loss, and typical facial anomalies.", "synonyms": "OPD I syndrome, OPD syndrome 1, Taybi syndrome, ", "inheritance": "X-linked dominant\u00a0", "icd_10": "Q87.0", "omim": "311300", "umls": "C0265251", "gard": "5121", "epidemiology": "To date, more than 100 cases have been described in the world literature.", "clinical_description": "OPD1 is a congenital disorder characterized by generalized skeletal dysplasia which include camptodactyly, long spatulate fingers, short first digits (''tree frog'' hands and feet), pectus carinatum, mild campomelia, mild femoral bowing, limitation of joint movement (elbow extension, wrist abduction) and malformed auditory ossicles leading to conductive hearing loss in some individuals. Additional features include typical craniofacial anomalies (occipital prominence, frontal bossing with prominent supraorbital ridges, flat nasal bridge, hypertelorism, microstomia, dental abnormalities, and cleft palate (pugilistic face)). In affected females, a similar but usually milder spectrum of expressivity is observed.", "etiology": "OPD1 is caused by gain of function mutations in the gene FLNA (Xq28) that encodes filamin A. However the pathogenesis of OPD1 is still elusive. OPD1 is allelic with 4 other skeletal dysplasias (OPD2, Melnick-Needles syndrome (MNS), terminal osseous dysplasia - pigmentary defects (TOD) and frontometaphyseal dysplasia (FMD)).", "genetic_counseling": "OPD1 is inherited in an X-linked dominant manner. Male-to-male transmission has not been reported. The risk of transmitting the mutation in each pregnancy is 50%; males inheriting the mutation will be affected while females who inherit the mutation have a broad range of phenotypic expression."}, {"name": "Oto-palato-digitales Syndrom Typ 2", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A severe form of otopalatodigital syndrome spectrum disorder, and is characterized by dysmorphic facies, severe skeletal dysplasia affecting the axial and appendicular skeleton, extraskeletal anomalies (including malformations of the brain, heart, genitourinary system, and intestine) and poor survival.", "synonyms": "OPD II syndrome, OPD syndrome 2, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "X-linked dominant\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "304120", "umls": "C1844696", "mesh": "C538089", "gard": "5802", "epidemiology": "To date, more than 40 cases of Otopalatodigital syndrome type 2 (OPD2) have been described in the literature.", "clinical_description": "OPD2 is a congenital disorder. Intrauterine growth is usually normal and affected infants have large anterior fontanels, and facial dysmorphism including broad forehead and lateral fullness of the supraorbital ridge, hypertelorism, downslanting palpebral fissures, stubby nose with a flat root, midfacial hypoplasia, microstomia (with typical down turned bow of the upper lip), micrognathia, Pierre Robin sequence, posterior cleft palate (submucosal cleft palate or cleft velum), glossoptosis, malformed and/or apparently low-set ears. Additional features include skeletal anomalies: pectus deformity, short limbs, campomelia, fibular agenesis, flexion contractures of elbows, knees, rocker bottom or equinovarus feet, syndactyly (usually involving fingers III and IV in the hands and toes II to V in the feet), camptodactyly of fingers, and absent halluces. Extraskeletal malformations include malformations of the central nervous system (myelomeningocele /encephalocele, cerebellar hypoplasia, hydrocephalus), heart (congenital valvular heart defects), intestine, genitourinary system (hydronephrosis \u00b1 urethral valve/reflux, hypospadias, epispadias). Congenital corneal opacities, bilobed tongue, deafness, and Dandy-Walker malformation have been reported in a minority of OPD2 cases. Congenital glaucoma and cataracts have been described in one patient. Psychomotor development varies from normal to mild intellectual disability. Carrier females with OPD2 can be asymptomatic or exhibit a phenotype that can extend from a mild subclinical osteodysplasia to a presentation indistinguishable from that of affected males. Prognosis of OPD2 is poor and perinatal death is common, secondary to cardio respiratory failure.", "etiology": "OPD2 is caused by gain of function mutations in the gene FLNA (Xq28) that encodes filamin A. However the pathogenesis is still elusive. OPD2 is allelic with 4 other skeletal dysplasias (OPD1, Melnick-Needles syndrome (MNS), terminal osseous dysplasia - pigmentary defects (TOD) and frontometaphyseal dysplasia (FMD)).", "genetic_counseling": "OPD2 is inherited in an X-linked dominant manner. Male-to-male transmission has not been reported. The risk of transmitting the mutation in each pregnancy is 50%; males inheriting the mutation will be affected while females who inherit the mutation are less severely affected."}, {"name": "Otorhinolaryngologische Fehlbildung, genetisch bedingte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Otorhinolaryngologische Fehlbildung, seltene", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Otorhinolaryngologische Krankheit, genetisch bedingte", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Otorhinolaryngologische Krankheit, seltene", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Oto-spondylo-megaepiphys\u00e4re Dysplasie, autosomal-dominante", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Stickler syndrome type 3 is a rare, genetic, multiple congenital anomalies/dysmorphic syndrome characterized by craniofacial dysmorphism (midface hypoplasia, depressed nasal bridge, small nose with upturned tip, cleft palate, Pierre Robin sequence), bilateral, pronounced sensorineural hearing loss, and skeletal/joint anomalies (including spondyloepiphyseal dysplasia, arthralgia/arthropathy), in the absence of ocular abnormalities.", "synonyms": "AD OSMED, Stickler syndrome type 3, Stickler syndrome, non-ocular type, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "Q87.0", "omim": "184840", "umls": "C1861481", "mesh": "C537494", "gard": "5021"}, {"name": "OTUDP-Syndrom", "sub_name": "Odonto-tricho-ungual-digito-palmares Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare ectodermal dysplasia syndrome characterized by neonatal teeth, trichodystrophy (with straw-like, discolored and fragile hair), onychodystrophy, and malformation of the hands and feet consisting of simian-like hands with transverse palmar creases and prominent interdigital folds, brachydactyly, and marked shortness of the first metacarpal and metatarsal bones with hypoplasia of the distal phalanges. There have been no further descriptions in the literature since 1997.", "synonyms": "OTUDP syndrome, Odonto-tricho-ungual-digito-palmar syndrome, Mendoza-Valiente type, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "omim": "601957", "umls": "C1865998"}, {"name": "OTULIN-assoziiertes autoinflammatorisches Syndrom", "sub_name": "Periodisches Fieber mit Beginn im Kindesalter-Pannikulitis-Dermatose-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic autoinflammatory syndrome characterized by early-onset of repeated episodes of fever, nodular neutrophil-rich panniculitis, arthralgia, and lipodystrophy. Additional reported features include diarrhea, failure to thrive, lymphadenopathy, and vasculitis. Laboratory examination may reveal elevated serum C-reactive protein and leukocytosis with neutrophilia in the absence of infection.", "synonyms": "ORAS, OTULIN deficiency, OTULIN-related autoinflammatory syndrome, Otulipenia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "D89.8", "omim": "617099"}, {"name": "OTULIN-Mangel", "sub_name": "Periodisches Fieber mit Beginn im Kindesalter-Pannikulitis-Dermatose-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic autoinflammatory syndrome characterized by early-onset of repeated episodes of fever, nodular neutrophil-rich panniculitis, arthralgia, and lipodystrophy. Additional reported features include diarrhea, failure to thrive, lymphadenopathy, and vasculitis. Laboratory examination may reveal elevated serum C-reactive protein and leukocytosis with neutrophilia in the absence of infection.", "synonyms": "ORAS, OTULIN deficiency, OTULIN-related autoinflammatory syndrome, Otulipenia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "D89.8", "omim": "617099"}, {"name": "Otulipenie", "sub_name": "Periodisches Fieber mit Beginn im Kindesalter-Pannikulitis-Dermatose-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare genetic autoinflammatory syndrome characterized by early-onset of repeated episodes of fever, nodular neutrophil-rich panniculitis, arthralgia, and lipodystrophy. Additional reported features include diarrhea, failure to thrive, lymphadenopathy, and vasculitis. Laboratory examination may reveal elevated serum C-reactive protein and leukocytosis with neutrophilia in the absence of infection.", "synonyms": "ORAS, OTULIN deficiency, OTULIN-related autoinflammatory syndrome, Otulipenia, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy", "icd_10": "D89.8", "omim": "617099"}, {"name": "Oudtshoorn-Krankheit", "sub_name": "Keratolytisches Winter-Erythem", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Keratolytic winter erythema is a rare epidermal disease, characterized by recurrent centrifugal palmoplantar peeling and erythema presenting seasonal variation (cold weather). Skin lesions may spread to the dorsum of hands and feet and to the interdigital spaces. Lower legs, knees and thighs may also be involved. Episodes may be preceded by itch and hyperhidrosis. Skin biopsy reveals an epidermal spongiosis with clefting in the stratum corneum, followed by regrowth. Keratolytic winter erythema follows an autosomal dominant mode of transmission.", "synonyms": "Erythrokeratolysis hiemalis, Oudtshoorn disease, ", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "omim": "148370", "umls": "C0406756", "mesh": "C536155", "gard": "8275"}, {"name": "Ouvrier-Billson-Syndrom", "sub_name": "Ataxie mit tonischer Aufw\u00e4rtsabweichung der Augen", "english": 0, "defenition": "Eine seltene paroxysmale Bewegungsst\u00f6rung, die durch Episoden anhaltender, konjugierter Aufw\u00e4rtsabweichung der Augen und abw\u00e4rtsschlagender Sakkaden bei versuchtem Abw\u00e4rtsblick (mit erhaltenen horizontalen Augenbewegungen) gekennzeichnet ist und von einer ataktischen Symptomatik (unsicherer Gang, Gleichgewichtsst\u00f6rungen und St\u00f6rungen der Bewegungskoordination) bei einem ansonsten gesunden Individuum begleitet wird. Ein bilateraler vertikaler Nystagmus ist assoziiert. Die Symptome verschwinden in der Regel spontan innerhalb von 1-2 Jahren nach Auftreten.", "synonyms": "Ouvrier-Billson-Syndrom, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "G96.8", "OMIM": "168885", "UMLS": "C1868576", "GARD": "4176"}, {"name": "Ovalozytose, s\u00fcdostasiatische", "english": 0, "defenition": "Die S\u00fcdostasiatische Ovalozytose (SAO) ist eine seltene St\u00f6rung der Erythrozytenmembran, die durch ovale rote Blutk\u00f6rperchen gekennzeichnet ist. Die meisten Patienten sind symptomlos oder zeigen gelegentlich milde Symptome wie z. B. Bl\u00e4sse, Gelbsucht, An\u00e4mie and Gallensteine.", "synonyms": "Melanesische Ovalozytose, SAO, Stomatozytische heredit\u00e4re Elliptozytose, S\u00fcdasiatische Elliptozytose, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "D58.1", "OMIM": "166900", "epidemiology": "Die SAO ist verbreitet in S\u00fcdostasien und L\u00e4ndern des westlichen Pazifikraums (z. B. Thailand, Malaysia, Indonesien, Philippinen und Papua-Neuguinea). Die SAO ist sehr h\u00e4ufig in Gebieten, in denen Malaria endemisch ist (Pr\u00e4valenz 1:20-1:4), aber in Europa sehr selten.", "clinical_description": "Eine SAO kann mit jedem Alter auftreten. Neugeborene mit SAO k\u00f6nnen symptomatisch sein mit H\u00e4molyse bei Geburt, die zu An\u00e4mie, Bl\u00e4sse oder Gelbsucht f\u00fchrt. An\u00e4mie und Hyperbilirubin\u00e4mie bei Neugeborenen tritt oft gemeinsam mit milder Splenomegalie and Gallensteinen auf. Eine H\u00e4molyse tritt f\u00fcr gew\u00f6hnlich in den ersten drei Lebensjahren auf. Erwachsene sind asymptomatisch oder haben nur eine minimale h\u00e4molytische An\u00e4mie. Eine erh\u00f6hte Malariaresistenz wird ebenfalls beobachtet.", "etiology": "Die SAO wird durch eine 27 bp-Deletion im SLC4A1-Gen verursacht, das auf Chromosom 17q2.31 lokalisiert ist (SLC4A1del27- Mutation). Dieses Gen kodiert f\u00fcr ein Bande 3-Anionen-Transportprotein, den Bicarbonat-Chlorid-Austauscher in den Membranen roter Blutk\u00f6rperchen. Mutationen in diesem Protein verursachen Membransteifigkeit. In fast allen F\u00e4llen kann die Deletion heterozygot nachgewiesen werden, wobei Homozygotie als lethal f\u00fcr den sich entwickelnden Embryo angesehen wird. Unl\u00e4ngst wurde in einem SAO-Fall eine homozygote Mutation nachgewiesen, die zu einer extrem schweren dyserythropoietischen An\u00e4mie mit distaler tubul\u00e4rer Azidose der Nieren (s. diese Termini) f\u00fchrt. Diese w\u00e4re t\u00f6dlich gewesen, wenn der Fet nicht in-utero Bluttransfusionen bekommen h\u00e4tte. Das gleichzeitige Vorkommen der SLC4A1del27-Mutation mit anderen Mutationen im SLC4A1-Gen kann eine distale tubul\u00e4re Azidose der Niere verursachen, die in einigen F\u00e4llen mit einer SAO assoziiert ist.", "diagnostic_methods": "Die Diagnose basiert auf dem Nachweis von Makro-Ovalozyten im peripheren Blutausstrich, wobei einige der Zellen Stomatozyten \u00e4hneln mit mehreren charakteristischen schlitz- oder mundf\u00f6rmigen Aufhellungen ohne H\u00e4molyse. Zus\u00e4tzlich kann eine genetische Diagnostik zum Nachweis der SLC4A1-Genmutation herangezogen werden.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen beinhalten alle Formen der heredit\u00e4ren Elliptozytose und Sph\u00e4rozytose sowie der dehydrierten heredit\u00e4ren Stomatozytose (s. diese Termini).", "prenatal_diagnostic": "Eine vorgeburtliche Diagnostik ist m\u00f6glich, wird aber aufgrund der milden Symptomatik der Erkrankung nicht angeboten.", "genetic_counseling": "Die SAO folgt einem autosomal-dominantem Erbgang. Eine genetische Beratung ist m\u00f6glich.", "management_and_treatment": "Die meisten SAO-F\u00e4lle sind asymptomatisch, und eine Behandlung ist nicht erforderlich.", "prognosis": "Eine SAO ist nicht lebensbedrohlich.", "summary": "Die SAO ist verbreitet in S\u00fcdostasien und L\u00e4ndern des westlichen Pazifikraums (z. B. Thailand, Malaysia, Indonesien, Philippinen und Papua-Neuguinea). Die SAO ist sehr h\u00e4ufig in Gebieten, in denen Malaria endemisch ist (Pr\u00e4valenz 1:20-1:4), aber in Europa sehr selten."}, {"name": "Ovardysgenesie-Kleinwuchs-Syndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic disorder of sex development characterized by primary amenorrhea, short stature, delayed bone age, decreased levels of estradiol, elevated levels of follicle-stimulating hormone and luteinizing hormone, absent or underdeveloped uterus and ovaries, delayed development of pubic and axillary hair, and normal 46,XX karyotype.", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent", "icd_10": "Q96.8", "omim": "616185"}, {"name": "Ovarialdysgenesie, hypergonadotrope", "sub_name": "Gonadendysgenesie, 46, XX-Typ", "english": 0, "defenition": "Die 46,XX-Gonadendysgenesie (46,XX-GD) ist ein prim\u00e4rer Defekt des Ovars mit pr\u00e4maturer Ovarialinsuffizienz (POF; s. dort) bei sonst normalen 46,XX-Frauen. Die Gonaden entwickeln sich nicht oder sind resistent gegen Gonadotropin-Stimulation.", "synonyms": "46,XX reine Gonadendysgenesie, 46,XX-Gonadendysgenesie, vollst\u00e4ndige, FSH-RO, FSH-Resistenz der Ovarien, Gonadotropinresistenz der Ovarien, Ovarialdysgenesie, hypergonadotrope, XX Gonadendysgenesie, weibliche, XX-GD, ", "prevalence": "1-9 / 100 000", "inheritance": "Autosomal-dominant\u00a0oder\u00a0Autosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0X-chromosomal-rezessiv\u00a0oder\u00a0Nicht anwendbar\u00a0", "age_of_onset": "Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "Q99.1", "OMIM": "233300\u00a0 300510\u00a0 614324\u00a0 618078\u00a0 618117\u00a0 618723", "UMLS": "C0685837\u00a0 C0949595", "MeSH": "D023961", "epidemiology": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, liegt aber wahrscheinlich unter 1:10.000.", "clinical_description": "Die Patienten werden als M\u00e4dchen mit normalem weiblichen Genitale geboren, fallen aber in der Adoleszenz oder im fr\u00fchen Erwachsenenalter mit verz\u00f6gerter oder ausbleibender Pubert\u00e4t mit prim\u00e4rer oder manchmal sekund\u00e4rer Amenorrhoe auf. Die inneren und \u00e4u\u00dferen Genitalien sind normal entwickelt. Selten werden weitere Befunde erhoben: Schwerh\u00f6rigkeit mit oder ohne zerebell\u00e4re Ataxie (Perrault-Syndrom; s. dort) und andere seltene Syndrome (Lungenfibrose-Immundefekt-Gonadendysgenesie; s. dort).", "etiology": "Ursache der Ovarialdysgenesie ist ein genetischer Entwicklungsdefekt des Ovars. In den meisten F\u00e4llen ist die Ursache ungekl\u00e4rt, jedoch wurden homozygote oder compound-heterozygote inaktivierende Mutationen im Gen f\u00fcr den Rezeptor des Follikelstimulierenden Hormons (FSHR; 2p21-p16) und Mutationen in den Genen BMP15 (Xp11.2) und NR5A1(9q33) gefunden. Die inaktivierenden FSHR-Mutationen werden autosomal-rezessiv vererbt, die BMP15-Mutationen X-chromosomal und die NR5A1-Mutationen in den allermeisten F\u00e4llen autosomal-dominant.", "diagnostic_methods": "F\u00fcr die Diagnose erforderlich sind Hormonanalyse (gonadal und adrenal), Ausschluss von Infektionen und Autoimmunkrankheiten, Karyotypanalyse, molekulare Untersuchungen und manchmal auch eine Laparatomie mit Biopsie des Ovars.", "differential_diagnosis": "Differentialdiagnosen sind andere Ursachen von POF und die 46,XY-Vollst\u00e4ndige Gonadendysgenesie (s. diese Termini). Weiterhin wurde sekund\u00e4re Hypoplasie des Ovars im Zusammenhang mit Infektionen (HIV) oder Autoimmunit\u00e4t (APECED-Syndrom in Verbindung mit Mutationen im AIRE-Gen; s. dort) beschrieben.", "prenatal_diagnostic": "Bei bekannter Mutation ist eine vorgeburtliche Diagnostik durch DNA-Analyse m\u00f6glich.", "genetic_counseling": "Den Patienten soll eine genetische Beratung angeboten werden.", "management_and_treatment": "Die Behandlung besteht in Hormonersatz. Auch Kalzium und Supplementierung mit Vitamin D k\u00f6nnen erwogen werden. Den Patienten und ihren Familien sollte psychologische Unterst\u00fctzung angeboten werden. In der Behandlung ist die Infertilit\u00e4t ein wichtiges Thema: Eine Schwangerschaft k\u00f6nnte durch Eizellspende erm\u00f6glicht werden. Angemessene Behandlung ergibt f\u00fcr die Patienten gute physiologische und klinische Resultate.", "summary": "Die Pr\u00e4valenz ist nicht bekannt, liegt aber wahrscheinlich unter 1:10.000."}, {"name": "Ovarialfibrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare benign ovarian tumor of sex cord / stromal origin characterized by an abdominal mass which may present with abdominal pain, distension, or menorrhagia, among others, or may also be asymptomatic. Association with ascites and hydrothorax is known as Meigs syndrome. The tumor can be solid and/or cystic in nature. Histologically it features bundles of spindle cells forming variable amounts of collagen, without cellular atypia or atypical mitoses.", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "D27", "umls": "C0149951", "meddra": "10064257"}, {"name": "Ovarialinsuffizienz, vorzeitige, erworbene", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "ICD-10": "E28.8", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Ovarialinsuffizienz, vorzeitige, nicht-erworbene", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "ICD-10": "E28.3", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Ovarialinsuffizienz, vorzeitige, nicht-erworbene, genetisch bedingte", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Ovarialkarzinom", "sub_name": "Eierstockkrebs", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Maligner Tumor des Ovars, Ovarialkarzinom, ", "prevalence": "1-5 / 10 000", "UMLS": "C1140680", "GARD": "7295", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Ovarialkarzinom, epitheliales", "sub_name": "Maligner epithelialer Tumor des Ovars", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Epithelialer Eierstockkrebs, Ovarialkarzinom, epitheliales, ", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "UMLS": "C0677886", "GARD": "9362", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Ovarialkarzinom, kleinzelliges", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Small cell carcinoma of the ovary is a rare, highly aggressive, poorly differentiated ovarian neoplasm, often associated with paraneoplastic hypercalcemia. It is usually diagnosed in childhood or young adulthood at an advanced stage and presents with abdominal or pelvic mass or, rarely, symptoms related to hypercalcemia. Occasional familial cases have been reported.", "synonyms": "SCCO, Small cell ovarian carcinoma, ", "age_of_onset": "Infancy, Childhood, Adolescent, Adult", "icd_10": "C56"}, {"name": "Ovarialkarzinom, lagespezifisches", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Hereditary site-specific ovarian cancer syndrome refers to ovarian cancer caused by germline mutations in various genes, usually associated with additional cancer risks. The most common are breast and ovarian cancer syndrome (HBOC) due to mutations in BRCA1 and BRCA2 genes and hereditary nonpolyposis colorectal cancer (HNPCC) due to mutations in DNA mismatch-repair genes. Mutations in STK11 gene, causing Peutz-Jeghers syndrome, are also associated with a risk of ovarian cancer (typically sex cord stromal tumors). Mutations in other genes, including RAD51C, RAD51D, PALB2, confer an elevated ovarian cancer risk in a minority of patients.", "inheritance": "Autosomal dominant\u00a0", "age_of_onset": "Adult", "icd_10": "C56"}, {"name": "Ovarialkarzinom, non-epitheliales", "sub_name": "Maligner nicht-epithelialer Tumor des Ovars", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Nicht-epithelialer Eierstockkrebs, Ovarialkarzinom, non-epitheliales, ", "age_of_onset": "Erwachsenenalter", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Ovarialkrebs, famili\u00e4rer", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Ovarialtumor, famili\u00e4rer maligner, ", "ICD-10": "C56", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Ovarialtumor, epithelialer, Borderline-Typ", "english": 0, "defenition": "Ein seltene epitheliale Neopplasie des Ovars, das sich von Ovarialkarzinomen durch das Fehlen einer destruktiven Stromainvasion unterscheidet und im Allgemeinen durch indolentes Verhalten und eine ausgezeichnete Prognose gekennzeichnet ist. Die meisten Patientinnen sind zum Zeitpunkt der Diagnose asymptomatisch, und die Symptome, falls vorhanden, sind oft unspezifisch und vage, wie z. B. Beckenschmerzen, abdominelle Masse oder, selten, gastrointestinale Probleme einschlie\u00dflich fr\u00fchzeitiger S\u00e4ttigung oder Bl\u00e4hungen. Derzeit sind sechs histologische Subtypen anerkannt, basierend auf dem Epithelzelltyp.", "synonyms": "Ovarialtumor mit niedrigem malignen Potential, ", "ICD-10": "C56", "UMLS": "C3665489"}, {"name": "Ovarialtumor, famili\u00e4rer maligner", "sub_name": "Ovarialkrebs, famili\u00e4rer", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Ovarialtumor, famili\u00e4rer maligner, ", "ICD-10": "C56", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Ovarialtumor mit niedrigem malignen Potential", "sub_name": "Ovarialtumor, epithelialer, Borderline-Typ", "english": 0, "defenition": "Ein seltene epitheliale Neopplasie des Ovars, das sich von Ovarialkarzinomen durch das Fehlen einer destruktiven Stromainvasion unterscheidet und im Allgemeinen durch indolentes Verhalten und eine ausgezeichnete Prognose gekennzeichnet ist. Die meisten Patientinnen sind zum Zeitpunkt der Diagnose asymptomatisch, und die Symptome, falls vorhanden, sind oft unspezifisch und vage, wie z. B. Beckenschmerzen, abdominelle Masse oder, selten, gastrointestinale Probleme einschlie\u00dflich fr\u00fchzeitiger S\u00e4ttigung oder Bl\u00e4hungen. Derzeit sind sechs histologische Subtypen anerkannt, basierend auf dem Epithelzelltyp.", "synonyms": "Ovarialtumor mit niedrigem malignen Potential, ", "ICD-10": "C56", "UMLS": "C3665489"}, {"name": "Ovarialtumor, virilisierender", "sub_name": "Maligner Sertoli-Leydig-Zell-Tumor des Ovars", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Malignant Sertoli-Leydig cell tumor of ovary is a rare malignant sex cord stromal tumor of ovary (see this term) occuring typically in young women and characterized by manifestations of androgen excess (hirsutism, hair loss, amenorrhea, or oligomenorrhea), when functional.", "synonyms": "Androblastoma, Arrhenoblastoma, Ovarian Sertoli-Leydig cell cancer, Ovarian malignant Sertoli-Leydig cell tumor, Virilizing ovarian tumor, ", "age_of_onset": "Adult, Elderly, Childhood, Adolescent", "icd_10": "C56", "umls": "C0003810\u00a0 C0036769\u00a0 C0206723", "gard": "5495"}, {"name": "Ovarielles Chorionkarzinom, nicht-gestationales prim\u00e4res", "sub_name": "Prim\u00e4res nicht-gestationales Chorionkarzinom des Ovars", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "Primary non-gestational choriocarcinoma of ovary is a rare ovarian germ cell malignant tumor (see this term), arising from primordial germ cells, usually presenting with nausea, vomiting, abdominal pain, menstrual irregularities, and characterized by fast growth pattern, metastasis to lung, liver and brain and production of human chorionic gonadotrophin (hCG). It is apparently chemoresistant and has a worse prognosis than gestational choriocarcinoma (see this term) and hence should be distinguished from the latter by DNA polymorphism.", "synonyms": "NGCO, Primary non-gestational ovarian choriocarcinoma, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent", "icd_10": "C56"}, {"name": "Ovarielles \u00dcberstimulationssyndrom", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare non-malformative gynecological disease affecting pre-menopausal women usually following treatment with ovarian stimulating hormones, characterized by ovarian enlargement and, to varying degrees, shift of serum from the intravascular space to the third space, mainly into the peritoneal, pleural, and to a lesser extent to the pericardial cavities. Presenting symptoms include abdomen distention, pain, nausea, and vomiting. Severity ranges from mild to life-threatening and is complicated by increased risk of thrombosis, acute hepato-renal failure, acute respiratory distress syndrome, and ovarian torsion and rupture.", "synonyms": "OHSS, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Not applicable\u00a0", "age_of_onset": "Adolescent, Adult", "icd_10": "N98.1", "omim": "608115", "umls": "C0085083", "mesh": "D016471", "meddra": "10033266"}, {"name": "Ovarioleukodystrophie", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kindesalter, Jugendalter, Erwachsenenalter", "ICD-10": "E75.2", "OMIM": "603896\u00a0 615889", "UMLS": "C1847967", "summary": "Diese Krankheit wird beschrieben unter CACH-Syndrom"}, {"name": "Owren-Krankheit", "sub_name": "Faktor V-Mangel, kongenitaler", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "Owren-Krankheit, Parah\u00e4mophilie, Proaccelerinmangel, ", "prevalence": "1-9 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Alle Altersgruppen", "ICD-10": "D68.2", "OMIM": "227400", "UMLS": "C0015499", "GARD": "2237", "MedDRA": "10048930", "summary": "Der Kongenitale Faktor V-Mangel ist eine erbliche Blutungsneigung mit vermindertem Plasmaspiegel des Faktors V (FV) und leichten bis schweren Blutungen. Die Pr\u00e4valenz der homozygoten Form wird auf 1:1.000.000 gesch\u00e4tzt. Beide Geschlechter sind gleich betroffen. Der Kongenitale FV-Mangel kann in jedem Alter manifest werden, die schwersten Formen verursachen schon im fr\u00fchen Leben Symptome. H\u00e4ufige klinische Symptome sind Nasenbluten, Haut-, Schleimhaut-, Weichteil- und Gelenkblutungen. Exzessive und verl\u00e4ngerte Blutungen w\u00e4hrend und nach chirurgischen Eingriffen, w\u00e4hrend der Entbindung und bei Verletzungen sind h\u00e4ufig. Bei Frauen kann eine Menorrhagie bestehen. Patienten mit schweren Formen der Krankheit haben ein Risiko f\u00fcr Hirn-, Lungen- und Magen-Darm-Blutungen. Das Ausma\u00df der Blutungen korreliert mit dem FV-Spiegel. Ursache des Kongenitalen FV-Mangels sind Mutationen im F5-Gen (1q23), das f\u00fcr die Produktion des Plasma-FV verantwortlich ist. Die Vererbung ist autosomal-rezessiv. Zur Diagnose f\u00fchren die Verl\u00e4ngerung der Prothrombin- und der aktivierten partiellen Thromboplastinzeit (PT, aPTT) und der Befund niedriger FV-Spiegel in PT-abh\u00e4ngigen Tests. Die Blutungszeit kann verl\u00e4ngert sein. Eine molekulare Testung ist f\u00fcr die Diagnose des FV-Mangels verf\u00fcgbar aber nicht erforderlich. Differentialdiagnosen sind der Faktor VIII-Mangel und der kombinierte Mangel von Faktor V und Faktor VIII (s. diese Termini). Frisch geforenes Plasma ist die einzig m\u00f6gliche Therapie, da FV-Konzentrate nicht erh\u00e4ltlich sind. In akuten F\u00e4llen von schweren Blutungen kann die Anwendung von Thrombozytenkonzentraten hilfreich sein. Bei fr\u00fcher Diagnose und angemessener Behandlung ist die Prognose gut. "}, {"name": "OXCT1-Mangel", "sub_name": "Succinyl-CoA:3-Ketos\u00e4ure-CoA-Transferase-Mangel", "german_description": "Die Pr\u00e4valenz des SCOTD ist nicht bekannt, bisher wurden 33 F\u00e4lle beschrieben.", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic disorder in ketone body utilization characterized by severe, potentially fatal intermittent episodes of ketoacidosis.", "synonyms": "OXCT1 deficiency, SCOT deficiency, Succinyl-CoA acetoacetate transferase deficiency, Succinyl-CoA:3-ketoacid CoA transferase deficiency, ", "epidemiology": "Over 30 cases have been reported to date.", "clinical_description": "Neonatal onset occurs in half of patients, presenting with a first ketoacidotic attack 2-4 days after birth. Patients with later onset present with an initial episode of ketoacidosis between 6-20 months of age. Initial episodes are often severe, and further episodes may be triggered by metabolic stress, infection or extended periods of fasting. Symptoms include tachypnea, vomiting, lethargy, hypotonia, and, in severe cases, coma. Episode intensity and frequency is variable and severe attacks are potentially fatal. Patients are generally healthy and develop normally between episodes, but infants may present with failure to thrive and poor feeding prior to diagnosis. Cardiomegaly has developed in two cases and may lead to congestive heart failure.", "etiology": "This disease is caused by mutations in the OXCT1 gene (5p13) that encodes the mitochondrial enzyme, succinyl-CoA:3-oxoacid CoA transferase, essential for ketone body metabolism in all extrahepatic tissue. Over 30 different mutations to OXCT1 have been identified, all leading to the accumulation of ketone bodies and ketoacidosis during periods of catabolic stress. Partial loss-of-function mutations have been identified that also lead to severe ketoacidosis, but without permanent ketosis.", "diagnostic_methods": "Permanent ketosis or persistent ketouria are pathognomic features; however, some mild cases may not present with these signs. Patients display metabolic acidosis during crises and both serum and urinalysis reveal high levels of ketones, pH levels between 6.8 and 7.12, and HCO3 levels between 3-8 mmol/L may be observed. There is no characteristic organic acid or acylcarnitine profile. The ratio of free fatty acids to total ketone bodies becomes less than 0.3 during a short fast and this may lead one to suspect the disease. Enzyme activity assays using fibroblasts, lymphocytes or platelets reveal a lack, or great reduction, of functional succinyl-CoA:3-oxoacid CoA transferase.", "differential_diagnosis": "Differential diagnoses include physiological ketosis (e.g. ketoacidosis due to significant catabolism due to rotavirus infection) and ketoacidosis due to beta-ketothiolase deficiency or monocarboxylate transporter 1 deficiency.", "antenatal_diagnosis": "Prenatal diagnosis by enzyme activity assays is possible using cultured amniocytes.", "genetic_counseling": "The pattern of inheritance is autosomal recessive and genetic counseling should be offered to affected families. There is a 25% risk of disease transmission to offspring where both parents are unaffected carriers.", "management_and_treatment": "Ketoacidotic crises must be treated immediately with intravenous fluid therapy including enough glucose, even when patients show normo- or hyper-glycemia, to suppress ketogenesis. Treatment of metabolic acidosis using sodium bicarbonate is controversial. Minimal usage of sodium bicarbonate is recommended. Patients must avoid prolonged fasting. A fat-rich diet which induces ketogenesis should be avoided. Protein restriction may be not necessary, because the effect of prevention of ketoacidosis is not proven. Home monitoring of urinary ketones helps parents to follow the patient's condition. Carbohydrate-rich food or drink should immediately be provided if ketone levels are higher than usual. If patients become weak or vomit, intravenous glucose infusions should be considered. There is no recommended medication for the chronic phase. The use of oral sodium bicarbonate and L-carnitine have been reported in the literature, but the effect of prevention of ketoacidosis attack is not proven. Affected females should be closely monitored during pregnancy and delivery.", "prognosis": "Risk of premature death is highest during the neonatal and infantile period due to severe episodes of ketoacidosis. However, the frequency and severity of ketoacidosis decreases after 10 years of age; thus, beyond this period, life expectancy maybe as good as in the general population. Normal growth and development is expected when proper treatment and diet are followed."}, {"name": "Oxoglutarazidurie", "german_description": "Die Oxoglutarazidurie wird durch den autosomal-rezessiv vererbten Mangel der Alpha-Ketoglutarat-Dehydrogenase verursacht. Das Enzym wandelt innerhalb des Krebs-Zyklus Ketoglutars\u00e4ure in Succinyl-CoA um. Es ist ein Komplex aus 3 verschiedenen Untereinheiten, von denen die Untereinheit E3, die Lipoamid-Dehydrogenase, auch Bestandteil der Pyruvat-Dehydrogenase und der Verzweigtketten-Ketos\u00e4uren-Dehydrogenase ist. Die fr\u00fchen klinischen Symptome sind schwerwiegend: psychomotorische Retardierung, Muskelhypotonie, Ataxie, Krampfanf\u00e4lle, Leigh-Syndrom, pl\u00f6tzlicher Tod, Myopathie, Kardiomyopathie, Leberfunktionsst\u00f6rungen. Laktatvermehrung im Blut, erh\u00f6hte Glutaminspiegel und unterschiedlich vermehrte Ausscheidung von Glutars\u00e4ure im Urin lassen an die Krankheit denken. Zur Best\u00e4tigung mu\u00df immer die Emzymaktivit\u00e4t bestimmt werden, da die vermehrte Ausscheidung von Ketoglutars\u00e4ure im Urin ein h\u00e4ufiger und unspezifischer Befund ist. Bisher gibt es keine wirksame Behandlung. Sehr wahrscheinlich ist eine vorgeburtliche Diagnose m\u00f6glich. ", "english": 1, "defenition": "A rare, genetic, inborn error of metabolism disorder characterized by neonatal-onset of developmental delay, hypotonia, hepatomegaly, lactic acidemia, increased creatine kinase levels, elevated alpha-ketoglutaric acid in urine, and a decreased plasma beta-hydroxybutyrate-to-acetoacetate ratio. Pyruvate dehydrogenase deficiency can be associated, leading to hypoglycemia and neurologic anomalies, including seizures.", "synonyms": "Alpha-ketoglutarate dehydrogenase deficiency, ", "prevalence": "Unknown", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal", "icd_10": "E88.8", "omim": "203740", "umls": "C2752074", "mesh": "C536582", "gard": "617"}, {"name": "Oxoprolinurie durch Oxoprolinase-Mangel", "sub_name": "5-Oxoprolinase-Mangel", "german_description": "Der klinisch sehr heterogene 5-Oxoprolinase-Mangel ist gekennzeichnet durch vermehrte Ausscheidung von 5-Oxo-Prolin im Urin. Weltweit wurden bisher 8 Patienten beschrieben. Alle Patienten wurden \u00fcber den o.g. Urinbefund diagnostiziert. Andere Symptome sind Nierensteine, Enterocolitis, geistige Retardierung, neonatale Hypoglyk\u00e4mie, mikrozyt\u00e4re An\u00e4mie und Mikrozephalie. Der Enzymmangel wird autosomal-rezessiv vererbt. Die 5-Oxoprolinase katalysiert einen Schritt im Gamma-Glutamyl-Zyklus des Glutathion-Stoffwechsels. Der Nachweis einer 5-Oxoprolinurie und niedriger 5-Oxoprolinase-Aktivit\u00e4t etabliert die Diagnose. Andere Ursachen einer vermehrten Urinausscheidung von 5-Oxo-Prolin sind : Der Glutathion-Synthase-Mangel (s. dort), Di\u00e4t (gewisse Babynahrungen und Tomatensaft), schwere Verbrennungen, Stevens-Johnson-Syndrom (s. dort), Stoffwechseldefekte au\u00dferhalb des Gamma-Glutamyl-Zyklus [X-chromosomaler Ornithin-Transcarbamylase-Mangel, Defekte des Harnstoffzyklus, Tyrosin\u00e4mie und Homozystinurie (s.dort)], Medikamente (Paracetamol, Vigabatrin, Flucloxacillin, Netilmicin), Fr\u00fchgeburt, Mangelern\u00e4hrung, Schwangerschaft und nephropathische Zystinose. Eine spezifische Behandlung wurde nicht vorgeschlagen oder erprobt. Da bisher nur 8 Patienten mit unterschiedlichen klinischen Symptomen beschrieben wurden, ist eine Aussage \u00fcber die Prognose schwierig. ", "english": 1, "defenition": "A very heterogeneous condition characterized by 5-oxoprolinuria.", "synonyms": "Oxoprolinuria due to oxoprolinase deficiency, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal recessive\u00a0", "age_of_onset": "Neonatal, Infancy, Childhood", "icd_10": "E72.8", "omim": "260005", "umls": "C0268525", "mesh": "C535322", "gard": "5681", "epidemiology": "It has been detected in eight patients worldwide. All affected patients have been identified because of 5-oxoprolinuria.", "clinical_description": "Symptoms reported in individual patients include renal stone formation, enterocolitis, intellectual deficiency, neonatal hypoglycemia, microcytic anemia and microcephaly.", "etiology": "5-Oxoprolinase catalyses a step in the gamma-glutamyl cycle (glutathione metabolism).", "diagnostic_methods": "The diagnosis is based on the finding of 5-oxoprolinuria and on the low activity of 5-oxoprolinase.", "differential_diagnosis": "Other causes of 5-oxoprolinuria include glutathione synthetase deficiency (see this term), diet (certain infant formulas and tomato juice), severe burns, Stevens-Johnson syndrome (see this term), inborn errors of metabolism not involving the gamma-glutamyl cycle, e.g. X-linked ornithine trancarbamylase deficiency, urea cycle defects, or tyrosinemia, as well as homocystinuria (see these terms), drug metabolism (paracetamol, vigabatrin, flucloxacillin, netilmicin), prematurity, malnutrition, pregnancy and nephropatic cystinosis.", "genetic_counseling": "The disease is transmitted as an autosomal recessive trait.", "management_and_treatment": "No specific treatment has been proposed or tested.", "prognosis": "The prognosis is difficult to predict as only eight patients with different clinical symptoms have been described."}, {"name": "OXPHOS-Defekt durch mtDNA-Anomalien", "sub_name": "Mitochondriale St\u00f6rungen der oxidativen Phosphorylierung durch Anomalien der mitochondrialen DNA", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "OXPHOS-Defekt durch mtDNA-Anomalien, OXPHOS-Krankheit durch mitochondriale DNA-Anomalien, St\u00f6rung der oxidativen Phosphorylierung (OXPHOS) durch mtDNA-Anomalien, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "OXPHOS-Defekt durch Punktmutation der mtDNA", "sub_name": "Mitochondriale St\u00f6rungen der oxidativen Phosphorylierung durch Punktmutation der mitochondrialen DNA", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "OXPHOS-Defekt durch Punktmutation der mtDNA, OXPHOS-Krankheit durch Punktmutation der mitochondrialen DNA, St\u00f6rung der oxidativen Phosphorylierung (OXPHOS) durch Punktmutation der mtDNA, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "OXPHOS-Defekt durch umfangreiche Einzeldeletionen der mtDNA", "sub_name": "Mitochondriale St\u00f6rungen der oxidativen Phosphorylierung durch umfangreiche Einzeldeletionen der mitochondrialen DNA", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "OXPHOS-Defekt durch umfangreiche Einzeldeletionen der mtDNA, OXPHOS-Krankheit durch umfangreiche Einzeldeletionen der mitochondrialen DANN, St\u00f6rung der oxidativen Phosphorylierung (OXPHOS) durch umfangreiche Einzeldeletionen der mtDNA, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "OXPHOS-Defekt, kombinierter", "sub_name": "Mitochondriopathie durch Defekt der mitochondrialen Proteinsynthese", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "COXPD, Kombinierte St\u00f6rung der oxidativen Phosphorylierung, OXPHOS-Defekt, kombinierter, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "OXPHOS-Defekt, kombinierter schwerer, C12ORF65-assoziierter", "sub_name": "Kombinierter Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 7", "english": 0, "defenition": "Der kombinierte Defekt der oxidativen Phosphorylierung Typ 7 ist eine seltene mitochondriale Erkrankung mit Beginn im S\u00e4uglings- oder fr\u00fchen Kindesalter, die auf einem Defekt in der mitochondrialen Proteinsynthese beruht und durch einen variablen Ph\u00e4notyp gekennzeichnet ist. Die Krankheit manifestiert sich mit Gedeihst\u00f6rung und psychomotorischer Regression (nach anf\u00e4nglich normaler Entwicklung) sowie okul\u00e4re Auff\u00e4lligkeiten (wie Ptosis, Nystagmus, Optikusatrophie, Ophthalmoplegie und vermindertes Sehverm\u00f6gen) umfasst. Weitere Merkmale sind Bulb\u00e4rparese mit Gesichtsschw\u00e4che, Hypotonie, Schwierigkeiten beim Kauen, Dysphagie, leichte Dysarthrie, Ataxie, globale Muskelatrophie und Areflexie. Die Krankheit hat einen relativ langsamen Verlauf, wobei die Patienten oft bis ins dritte Lebensjahrzehnt leben.", "synonyms": "COXPD7, OXPHOS-Defekt, kombinierter schwerer, C12ORF65-assoziierter, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Kleinkindalter, Kindesalter", "ICD-10": "E88.8", "OMIM": "613559"}, {"name": "OXPHOS-Defekt, kombinierter, Typ 10", "sub_name": "Kardiomyopathie, hypertrophe mitochondriale, mit Laktatazidose durch MTO1-Mangel", "german_description": "Eine Kurzbeschreibung der Krankheit wird derzeit erstellt. Weiterf\u00fchrende Informationen zu dieser Krankheit k\u00f6nnen \u00fcber das Menu  am unteren Bildrand abgerufen werden.", "english": 1, "defenition": "A rare mitochondrial oxidative phosphorylation disorder with complex I and IV deficiency characterized by lactic acidosis, hypotonia, hypertrophic cardiomyopathy and global developmental delay. Other clinical features include feeding difficulties, failure to thrive, seizures, optic atrophy and ataxia.", "synonyms": "COXPD10, Combined oxidative phosphorylation defect type 10, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Unknown\u00a0", "age_of_onset": "Infancy, Neonatal", "icd_10": "E88.8", "omim": "614702"}, {"name": "OXPHOS-Krankheit", "sub_name": "Mitochondriale St\u00f6rungen der oxidativen Phosphorylierung", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "OXPHOS-Krankheit, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "OXPHOS-Krankheit durch mitochondriale DNA-Anomalien", "sub_name": "Mitochondriale St\u00f6rungen der oxidativen Phosphorylierung durch Anomalien der mitochondrialen DNA", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "OXPHOS-Defekt durch mtDNA-Anomalien, OXPHOS-Krankheit durch mitochondriale DNA-Anomalien, St\u00f6rung der oxidativen Phosphorylierung (OXPHOS) durch mtDNA-Anomalien, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "OXPHOS-Krankheit durch Punktmutation der mitochondrialen DNA", "sub_name": "Mitochondriale St\u00f6rungen der oxidativen Phosphorylierung durch Punktmutation der mitochondrialen DNA", "english": 0, "defenition": "Zusatzinformationen\n", "synonyms": "OXPHOS-Defekt durch Punktmutation der mtDNA, OXPHOS-Krankheit durch Punktmutation der mitochondrialen DNA, St\u00f6rung der oxidativen Phosphorylierung (OXPHOS) durch Punktmutation der mtDNA, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "OXPHOS-Krankheit durch umfangreiche Einzeldeletionen der mitochondrialen DANN", "sub_name": "Mitochondriale St\u00f6rungen der oxidativen Phosphorylierung durch umfangreiche Einzeldeletionen der mitochondrialen DNA", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "OXPHOS-Defekt durch umfangreiche Einzeldeletionen der mtDNA, OXPHOS-Krankheit durch umfangreiche Einzeldeletionen der mitochondrialen DANN, St\u00f6rung der oxidativen Phosphorylierung (OXPHOS) durch umfangreiche Einzeldeletionen der mtDNA, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "OXPHOS-Krankheit ohne bekannte Ursache", "sub_name": "Mitochondriale St\u00f6rungen der oxidativen Phosphorylierung mit unbekanntem Mechanismus", "english": 0, "defenition": "Unsere Website hostet keinerlei Werbung\nUnsere Partnerschaften beeinflussen in keiner Weise unsere Ver\u00f6ffentlichungspolitik\n", "synonyms": "OXPHOS-Krankheit ohne bekannte Ursache, ", "summary": "Dieser Terminus bezieht sich auf eine Krankheitsgruppe. Bitte nutzen Sie das Menu Klassifikation, um mehr \u00fcber die Krankheiten zu erfahren, die sich unter diesem Sammelbegriff zusammenfassen lassen."}, {"name": "Oxysterol 7-alpha-Hydroxylase-Mangel", "sub_name": "Gallens\u00e4uresynthesedefekt, kongenitaler, Typ 3", "english": 0, "defenition": "Der Typ 3 der Kongenitalen Defekte der Gallens\u00e4ure-Synthese (BAS-Defekt Typ 3), eine der Anomalien der Gallens\u00e4uren-Synthese, ist gekennzeichnet durch sehr schweren Verlauf mit cholestatischer Hepatopathie.", "synonyms": "BASD3, Oxysterol 7-alpha-Hydroxylase-Mangel, ", "prevalence": "<1 / 1 000 000", "inheritance": "Autosomal-rezessiv\u00a0", "age_of_onset": "Neugeborenenzeit, Kleinkindalter", "ICD-10": "K76.8", "OMIM": "613812", "UMLS": "C3151147", "MeSH": "C566340", "epidemiology": "Bisher wurden nur 2 F\u00e4lle dieser Krankheit beschrieben.", "clinical_description": "Der Indexfall war ein 10 Wochen alter S\u00e4ugling mit schwerer progredienter Cholestase, Hepatosplenomegalie, Koagulopathie, Zirrhose und Ausfall der synthetischen Leberfunktionen schon im fr\u00fchen S\u00e4uglingsalter. Die Serum-Transaminasen (GOT, GPT) waren stark erh\u00f6ht, die Gamma-GT war normal. Die Leberbiopsie zeigte Cholestase, ausgedehnte portale Fibrose, Entz\u00fcndung, Riesenzelltransformation und Proliferation der Galleng\u00e4nge.", "etiology": "Ursache des BAS-Defektes Typ 3 sind Mutationen im CYP7B1-Gen (8q21.3), das f\u00fcr die Oxysterol-7-Alpha-Hydroxylase im Stoffwechselweg der Gallens\u00e4uren kodiert. Der Mangel dieses Enzyms f\u00fchrt zur Akkumulation hepatotoxischer unges\u00e4ttigter Monohydroxy-Gallens\u00e4uren. Vermutlich wird die Krankheit autosomal-rezessiv vererbt.", "diagnostic_methods": "Zur Diagnose f\u00fchrt die Untersuchung des Urins mit liquid- secondary-ionization-Massenspektrometrie (LSIMS) mit Nachweis von Sulfat- und Glykosulfat-Konjugaten unges\u00e4ttigter Monohydroxy-Cholenons\u00e4uren (3-Beta-Hydroxy-5-Cholenon- und 3-Beta-Hydroxy-5-Cholestenon-S\u00e4uren) und dem Fehlen prim\u00e4rer Gallens\u00e4uren.", "management_and_treatment": "Diese Anomalie der Gallens\u00e4uresynthese ist besonders schwer und kann mit prim\u00e4ren Gallens\u00e4uren nicht behandelt werden.", "summary": "Bisher wurden nur 2 F\u00e4lle dieser Krankheit beschrieben."}]